FRIEDRICH OETZMANN
Casilla 2194
Valparaíso, 31 de Diciembre de 1935
Señor
LUIS MITROVICH B.
Weimar
Am Horn 39 b/Frau Graefin zu Dohne.
Querido Luchito:
Me has causado un singular placer con tus tan amables líneas del 2 de Noviembre ppdo., y debo confesarte sinceramente que nunca esperaba recibir noticias de ti desde Alemania, pues tu padre del que en una oportunidad supe que te habías ausentado del país para dedicarte a estudios de arquitectura, solo me manifestó que te encontrabas en Europa. Y yo con eso pensaba en Inglaterra o Francia ( países por los cuales me acuerdo mostrabas tu - "in school-time" - siempre especiales simpatías), y nunca me imaginaba que habías optado por Alemania. Cuanto más me alegro ahora al saber que estás bien allá y que te gusta ese país patria tan lejana de mis padres, y que yo tan escasamente conozco. Y quiero desearte todo éxito y felicidad en tus estudios y que vuelvas con buenas impresiones del Viejo Mundo.
Tu carta antes nombrada llegó recién ahora a mi poder, después de haber pasado por muchas manos. Pues desde la última vez que nos vimos cambié dos veces mis actividades. En efecto, me retiré de la Fundación Federico Santa María hace dos años atrás, por considerar que esa Institución no me puede ofrecer el porvenir comercial que yo busco y entré a trabajar en el Banco Alemán Transatlántico - no con el propósito de quedar toda mi vida metida en el Banco, que significaría la pérdida de toda iniciativa personal y la transformación del individuo en un simple mecanismo - sino más bien para reunir los conocimientos bancarios necesarios para un comerciante bien preparado. Y es así que después de un año de labor en el Banco, me ves de nuevo cancelando contrato y firmando uno nuevo. Esta firma, en la que estoy trabajando ya por más o menos un año, desarrolla una actividad más o menos nueva para Chile, en efecto, es lo que llamarían allá en Europa un "Privatbankhaus". Como puedes apreciar por este nombre, se trata de una especie de banco particular, que se dedica a combinar operaciones financieras fuera de Chile, comerciar acciones en las Bolsas de Londres, New York, Ámsterdam etc. La labor que me ha sido encomendada a mí es abrumadora pero altamente interesante, y estoy encantado de la vida. Mis jefes son una "pluma", que como decimos aquí vulgarmente. Ahora estoy preparándome para salir de vacaciones, y pienso hacer un viaje por el sur - Puerto Montt, Puerto Aysén, frontera, a las estancias de las ganaderas allá etc. y llenarme allá con esas impresiones majestuosas e imponentes que proporciona la naturaleza en esas regiones. 
De nuestros ex-compañeros de curso no hay mucho que contar: Arturo Junge, Edgar Jensen, Friedrich Vorwerk, siempre los mismos y en Valparaíso; Oscar Zirpel está en Concepción, sub-contador de Güldemeister & Co.; De José Ballivian no he sabido nada desde hace mucho tiempo. Quizás habrá emprendido finalmente su viaje a Europa, ya tanto tiempo preparado. Las ex-compañeras: Irmgard Weinreich de Schmidt; feliz y con dos chiquillos; Hilma Weisser de Holz; feliz y con 1 guagua; Edith von Doehren de Jux; feliz y con 1 guagua por llegar; Kaethe Reichard; en Alemania; Adriana Barahona de Valck (?) feliz y con dos hijitas; Edith Hucke: En Alemania; Else von Holleben: en Alemania; Edith Junge: aún soltera; etc. Como ya ves, la mayoría de nuestras ex compañeras, ya han entrado al sagrado estado del matrimonio, respectivamente, están por entrar; mientras que todos nosotros, felizmente, hemos logrado mantenernos libres..
De nuestros antiguos profesores solo quedan dos aquí en Valparaíso: Dr. Haehnert (que es - como tu sabes - el Director del Deutsche Schule. Quiero aprovechar para mencionar aquí que en estos momentos se está reconstruyendo íntegramente el cuerpo de edificios en formas modernas y elegantes. El programa de enseñanza ha sido ampliado, agregando tres clases más hasta Oberprima, con lo que puedes rendir el examen final de Abitur (bachillerato) considerado válido para las Universidades en Chile y Alemania); y nuestro querido amigo, el Dr. Ruehle. A propósito, este último también ha cancelado su contrato y vuelve ahora a Alemania. - El Dr. Schroeter está como director del Colegio Alemán en Ciudad de México; del señor Buenger no hay rastros. Los srs. Jaenichen y Winkelmann están en Alemania. La dirección del último que yo tengo es: Oberstudiendirektor Erwin Winkelmann; SIMMERN (Hunsrueck) Realgymnasium. La del sr. Jaenichen la ignoro, pero entiendo que Winkelmann sabrá cómo encontrarlo. - Haz lo posible para encontrar a uno de ellos, presentándoles al mismo tiempo el saludo de todos nosotros, que siempre pensamos con cariño de nuestros dos queridos profesores. Además puedo darte la dirección de un arquitecto en Berlín que antes fue profesor de la Fundación Federico Santa María - de donde lo conozco y que ahora entiendo juega un papel importante en la Capital. La dirección que tengo anotada es HANS HERMANN GIEBELER, Berlín-Steglitz Schildhornstrasse 21 bei Topp. Puede ser que él te pueda ser útil; es una persona muy amable y correcta y simpática. Y por fin, una dirección de un amigo mío que ahora es colega tuyo. Es Paul Richard Laudien, hijo del Rector de la Fundación Santa María que está estudiando arquitectura en Zuerich. Su dirección es Langmauerstrasse 65. Y ahora, querido Luchito, voy a terminar esta carta. Aprovecho la oportunidad para desearte felices pascuas y un muy próspero AÑO NUEVO, con éxito y felicidad en tus estudios. Ya lo sé que estos buenos deseos llegan algo tarde, pero son igualmente sinceros y - más vale tarde que nunca. Recibe los mejores saludos y un abrazo de tu amigo Friedrich Oetzmann La dirección más nueva es: x) Oberschulrat Erwin Winkelmann Koblenz a/Rh. Provinzialschulkollegium