The Plaza
FIFTH AVENUE AT FIFTY-NINTH STREET
NEW YORK
Viernes 22 Dic 1961
Sweetito:
Ayer llamé a Tjark, hablé con su hijo pues él estaba en Long Island y llegaba hoy de regreso. Espero poderlo ver. Hablé con Joy Grimm. Beta estaba en Atlanta, Georgia, quedé de verlos a mi regreso de Boston. En cuanto a Roland Palmedo se ha deshecho, me invitó a almorzar y comer todos los días, lo que desgraciadamente no pude aceptar pues Consuelo lo tenía todo organizado, y Roland se va con toda la familia a Vermont el 26. Preguntó con mucho cariño e interés por ti. En la tarde organizó para después de la Opera venir con Betsy, Phil y Sra al Hotel para verme. Es verdaderamente mucha atención.
La Sra muy pesada, tal como tú dices, parece un caballo disecado. Phil está buenmozísimo, es físico nuclear.
Ya tengo mi vuelo de regreso confirmado, vuelo Panagra 81 - Diciembre 29-30. No estoy segura si el avión llega a las 12 - o a las 4:05 P.M. Eso lo puedes averiguar tú, llego allá el Sábado 30.
Ayer te mandé el cable, cuesta 50% menos que de allá. Recibí carta cariñosísima de Mamá. Cómo está la Georginita? Ayer acompañé a Consuelo a tiendas a la hora de almuerzo. Nos juntamos con Raúl Vial y fuimos al Museum of Modern Art y al Whitney.
Almorzamos en una cafetería allí mismo. No puedo adivinar aún cómo le ponen cebolla cruda a la comida pero ayer anduve harto desgraciada. Creo que comeré puros huevos fritos para andar segura. En la noche tomamos cocktails donde Alexis Smith y Valerie, Bettis y Dick Nelson (a quien conocí en Londres) y Sra y comimos en el Colony, de allí a bailar (no bailó nadie) en el Rendez Vous en el
Plaza. Aquí me separé por un momento para juntarme con Roland y Bea y Vial. Cómo la nuera tenía dolor de muelas Roland se quedó conmigo e integramos al otro grupo. Ford Bartlett me llamó ayer, ahora espero hablar con él. Mañana Sábado 23 tomo un Greyhound Bus a Worcester a las 11 AM. Llego allá a las 4,24 y Blaise me esperará allá. Que te parece? Regresaré por Bus probablemente
también para llegar acá el Martes y partir el Viernes. He arreglado para hablar con Raúl Vial el Martes. Acabo de hablar con Ford Bartlett y he arreglado para ponerme en contacto con unos profesores del M.I.T. que están empeñados en un proyecto Sud Americano, de ayuda técnica. El Miércoles dice que me llevarán a su casa. Ojalá, ella es muy agradable. Supongo esta te llegará el Martes después de Pascua, de modo que quizás no te escriba más. Te beso mucho mucho
Angela