Darling,
No sabes lo emocionada que estaba hoy cuando hablé contigo. Había tanto que decirte, tanto que me he acordado de tí aquí, y lo que gozarías si estuvieras. En fin, para qué te repito que me gustaría tenerte aquí - que te he hechado mucho más de menos de lo que hubiere creido y que deseo verte en cada momento más. Aquí sufro pensando que no estés bién y que aunque estuvieras aquí no podrías hacer vida normal. La comida del Hotel es francamente buena y abundante y Oscar me cuida y tiene regalos iguales que en la cordillera. Oscar siempre pregunta por tí y que cuando vienes? Para que te cuento que estoy convertida en un abundante montoncito de carne morena
Te escribo de una playa cerca del Hotel estoy acostada de guatita, sola, mirando el mar que brilla entre unas rocas, en la orillita unos niños en flotadores y miro las olas displicentes que quiebran todo a mi rededor. En cuanto termine esta carta me bañaré pues hace calor, El tiempo ha sido magnífico en todos estos días solo tres mañanas nubladas, no se le puede pedir más a Algarrobo. Yo veía que tú llegabas y que se nublaba o salía viento. Ya no me importa.
Desgraciadamente ya no tengo compañía para salir a caminar pues los maridos y novios decidieron que vienen a descansar y no hay quien los mueva y no se puede salir sola pues anda mucha gente extraña. El único modo que me distraigo un poco de tu ausencia, es caminando. Cuando será el día que no haya separación, es aún peor de lo que yo creía, especialmente con un novio que no escribe. Estaba aterrada que te hubiera pasado algo peor, o que tu padre o madre estuvieran enfermos. Recuerda, Darling, que en el silencio la imaginación trabaja el doble y yo al menos sufro el triple. Ya sabía que no estabas bien, te lo dije en mi última carta y tu silencio me lo corroboró. Darling no sé si te cuesta mucho escribirme, pero he leído tu carta muchísimas veces y he gozado lo indecible con ella, si me quieres dar gusto por favor escribe pues aunque el teléfono es maravilloso y espero el diariamente, leer tu carta tranquilamente es harto agradable. Pero no te creo que estás mejor, sino que lo dices por tranquilizarme, pero espero que te cuides y que me quieras y que luego estarás mejor. Me alegro que vaya a resultar lo de Sto. Domingo, veo que estás trabajando mucho. Dios quiera quedes contento. Mamá fue a Viña el Martes. Tía Marta continúa sentida y entre los motivos está el que no hayamos ido a verla. Nos invito a Mamá y a mi a alojarse, y Mamá tiene muchas ganas de ir también, así es que quedé arreglado y muy bien; va a ser maravilloso. Si puedes, avísale no se preocupe de tu lenguaje, pues seguramente se preocupará por él, y así te evitarás una molestia inútil, yo le escribí ayer creo. Mamá te manda saludos. Le parece regular que no vengas, pues creo quiere ir a caminar con su futuro yerno, o será porque me dijo yo lo desearía. Nosotras nos vamos el Domingo pero depende de las micros. Mamá está feliz aquí. Todos son tan amables aquí con que te diga que fuí a tomar té donde Pelagia el Miércoles, Asunción viene solamente los week-ends. Los week-ends son fatales, pues llegan ex- amigos míos ej: Jorge Peña quienes creo tu no conoces, llegan los maridos y entonces sí que quedo tan sola como tú allá. José Manuel Lecaros (el que nos dió vuelta en su auto) está veraneando aquí y muy amable, me acompaña cuando es necesario. Mnos mal que no me ataca tanto pues no me pololea, así es que no molesta. Cariños para tu papá y Mamá. No sé como despedirme, ni por escrito, ni en Santiago así es que te besa tu Angela.