Señor Don,
Luis Mitrovic, B.
Ciudad.
15-4-53
Estimado Señor,
En el mes de Mayo, del año 1913, estando en la gran Oficina Salitrera de Don Luis Mitrovich, en Aguas Blancas, donde su dueño me llamó para hacer unos estudios especiales, y estando como huésped de honor en la Casa de Administración, siendo en esa época Gerente Don Santiago Poklepovic. Había una preciosa guagua, varón de unos 1½ años de edad, que se enfermó gravemente de una Bronco-Neumonía.
Don Luis y su Señora, tanto como yo al Doctor — un Italiano muy hábil — y todo el mundo allá se alarmaron, y Don Luis me acercó y preguntó si acaso yo conocía un Médico Especialista en Antofagasta. Sin titubear yo recomendé el finado Doctor Moran Sost. Q.E.P.D.
El problema era, como podía llegar este Dr. a tiempo, pues el caso era sumamente urgente. Habiendo yo recién salido del Ferrocarril donde yo era Primer Ingeniero Mecánico, naturalmente yo tenía bastante influencia; así conseguí que el Ferrocarril le facilitare un Auto-Carril abierto, y en eso el Doctor, con quien yo hablé por teléfono, por consideración a mí, y estando muy atareado en el día, consintió en viajar de Noche. Llegó en la madrugada y consultando con el Dr. de la Oficina logró salvar la vida del niño tan precioso. Yo creo que Ud. es el mismo ser a quien esta historia se refiere, y que su Señora Madre puede confirmar todo. Ojalá que Ud. pueda disponer de un rato para venir a esta su casa para contarle otra historia también extraordinaria e interesante. Esperando su grata visita.
Lo Saluda, muy atte. S.S.S.
Thomas H. Wasley
Ingeniero Inglés
Avenida Antonia López 2472, dpto.
Ñuñoa