Jena, 4 de Diciembre de 1935
Querido Lucho!
Mil gracias por su excelente voluntad para conmigo. Recibí los 100 RM. conforme. Perdona que no te envíe la lista prometida. No ha llegado a Jena sino un ejemplar y Álvarez, a quién he encargado revisarla, lo ha olvidado en dos ocasiones ya — yo estoy en cama, con un tremendo resfrío desde hace varios días.
Hoy me he levantado y creo que mañana podré ver la lista y llevarte la noticia el domingo, pues como hoy también nos ha llegado dinero — por esto me he mejorado de salud — iré a verte — si Dios quiere.
Tu envío de 100 marcos tan oportuno, que no obstante tener informada favorablemente una solicitud que elevé al Rector, los empleados de contabilidad no entendieron y me obligaron a pagar por lo menos 30 RM. (No habían visto antes una concesión semejante a la que con nosotros había hecho esta vez el Rector y, como todos los funcionarios alemanes tienen un ladrillo dentro del mate, no lo entendían...) Al día siguiente de haber pagado por mí (y también por Álvarez) el empleado de contabilidad andaba a mi "caza" para pedirme excusas y devolverme el dinero — los 60 Rm. — cosa que no acepté, no sin mandarlo "a la mierda" en buen cristiano, es decir en español...!!
Yo, ante la incomprensión de los empleados creía haber quedado este semestre fuera de la Universidad y perdido un semestre en vísperas del doctorado, cuando, como providencialmente, llegó el cartero a casa.
Nuevamente mil gracias, tu amigo,
Si me siento mejor iré a verte el domingo y te encontraré en casa, pues llegaría temprano.
Gonzalo