Hotel Inter-Continental Kabul
Bag e Bala Road, Kabul, Afghanistan
22 V 72
Sweetita Querida:
Esta carta seguramente te llegará después de mi llegada en Washington, ya que aparentemente apareceré el 4 o 5 de junio más o menos como estaba programado. Hasta la fecha no me ha llegado carta tuya, por lo tanto te puedes dar cuenta de las demoras.
Este es el país más fabuloso que me ha tocado.
Kabul tiene un "setting" parecido al de Santiago, pues está rodeado de las montañas de Pamir, derivación de la cadena HINDUKUSH, una derivación de la cordillera del Himalaya (6000 y 7000 mil metros), las pasadas en auto son a 3700m. Bamiyan, donde están los Budas hasta de 53m de altura esculpido en la roca, está a 2500m y le quedan frescos en la bóveda sobre la cabeza.
La parte plana del valle es plana y regada formando cuadraditos. Nos han proporcionado aviones jet 3 motores rusos con capacidad de 28 personas para la comitiva nuestra que sin lo autóctono llegaba a 6 personas. Autos, jeeps etc. - Este fue la parada forzada de caravanas que comunicaba Asia, india, Asia Menor y Europa forzadamente por lo obligado de sus pasos en este único margen. Hemos visitado Balkh la ciudadela donde estaba instalado Alejandro el Grande y la valle Bamiyan donde Genghis Khan mató a toda la población por haber matado a su nieto y así sigue la historia. Está absolutamente desconocido, pero están apareciendo también templos griegos, estatuas grandes de Budas preciosos, estatuas griegas y greco-budistas, finalmente llegaron los musulmanes y terminaron con todo lo que no estaba destruido pero para los arqueólogos es el paraíso. Aquí todo es U.S.A. o Soviético, recién ahora están entrando franceses y alemanes.
Me encontré con Strib en Beirut, estuvo contento y extrañado de verme, parece que le está yendo muy bien...
Aquí me quedé dormido y no se entiende lo que quise decir.
Fuera de los tres hoteles que vamos a probablemente construir, también vamos a reconstruir un barrio de los bazaares en Kabul.
Las alfombras no creas que son muy buenas, la variación es poca y lo predominante son las rojas con el diseño más oscuro de la pata de elefante, no es el tipo que nos interesa para la casa, y no creas que son muy baratas, pues hay suizos organizados que las exportan y los turistas han hecho subir los precios. Es muy entretenido pasear por los barrios de tiendas. La gente muy interesante como tipos y muy acogedores. He visto muchos abrigos de cuero por fuera y de piel de oveja por dentro, son bastante ordinarios aun cuando mejores que los que se ven en Washington. Creo que mejor esperar un segundo viaje para mandarte a hacer uno.
Siempre estoy sintiendo que no estás conmigo cuando veo todas estas cosas. Algún día viajaremos juntos.
Recibe muchos muchos y muchos besos. Te echo de menos. Lucho.
P.D. el lapislazuli es precioso aquí.