Hotel Pierre 1er
(Champs-Elysées)
25, Avue Pierre 1er de Serbie
Paris
Paris, 29 Oct.
Querido Lucho:
Acabo de llegar de Madrid, y pasado mañana me embarco en el Pres. Harding. Encontré tu carta aquí. Me alegra que los discos te hayan llegado bien.
La cascada que sacaste en Yugoslavia se llama Falce (por si no te lo había dicho)
Mañana voy a comer con Chavela y Roberto. Qué complicada es tu nueva dirección. Aquí me encontré con muchas noticias de Chile. Chop se murió, fíjate que el pobre se tragó mal un hueso de pavo. La Paz se operó del apendicitis, tomamos casa en Algarrobo para el verano. El caballo de Mario ganó una carrera de punta a punta.
Como tu ves hay bastante novedades.
En Madrid lo pasé estupendo, tenía coche (un Ford 2 asientos curado) de mi tío, garsoniere (también del tío) y una amiga. Total me quedé 15 días y recién llegué antes de ayer aquí.
Roberto está muy bien y te escribirá.
Te escribiré con más calma...
desde Chile, pues aquí estoy muy saltón.
Un abrazo de desde Chile de Matuco
De España te contaré después. Toledo es maravilloso.
Se me olvidaba contestar a tus preguntas de Londres. Sastre: Wicoll, Regent Street, bastante caro y bueno, pero nada del otro mundo (mejor Viena). Hotel: Cumberland muy bueno, 10 chelines con desayuno diario. Mount Royal, flats, mismo precio sin desayuno, aquellos en Marble Arch. Manuel [X] espléndido introductor de extranjeros. A la Tata no la vi.