5 Victoria Square
London
Wednesday 22nd of November 1961
Mi Lucho:
Esta tarde estuve donde Burberry. Como buenos gringos conservadores sólo tienen impermeables del color clásico y la hechura que a ti te gusta se llama trench coat. A esto se le puede agregar un forro que ellos llaman furred fleece una especie de piel de algo tipo nylon por £10/2/6 o un forro de wool fleece o sea lanilla por £6/6/. El impermeable sólo cuesta £16/16/-. Contéstame cómo lo quieres. Por favor contéstame luego, para no dejarlo para última hora. Corbatas tejidas por el momento sólo he encontrado en los colores clásicos.
Cómo hoy estaba muy bonito fuimos al zoo. El parque, Regent's Park es precioso, los animales lindos, las zebras me impresionaron, también los Dingos, son los perros con mezcla de lobos de Tasmania. los loros o cacatúas de todos colores, Vistos volando parecen miles de arco iris concentrados. Cómo juegan las focas y los monos!!
Invité a Betty en la tarde a ver Bye Bye Birdie. No sabes cómo lo gocé. Alegre, es encantador. lindos colores - cantos - bailes - trajes - realmente nunca había visto nada comparable. Pero que carestía - 35 shillings cada localidad! Este Teatro, que se llama Her Majesty's es el mejor que he visto hasta la fecha, los otros dos, fuera de ser chico muy "dilapidated" cortinas y butacas raídas alfombras rotas. Betty fue al W.C. allí también se hace cola! Del Teatro nos fuimos caminando por Piccadilly. Está poniéndose cada día más bonito con los arreglos para Navidad. He abandonado la idea de comprarme abrigo aquí y sólo me compraré un vestido si me queda plata antes de irme. No vale la pena describirte ni la casa de la Con ni hablarte sobre Strib. Para eso habrá demás tiempo cuando llegue yo allá. La Con fué hoy donde el médico y está francamente mejor. Por favor dile a Mamá que gocé con su carta, que lo único que sentí fué que no fuera tuya, pero que dijo que había hablado contigo por teléfono, por lo cual te agradezco mucho.
Viernes 24
Al fin ayer recibí tu carta. No te diré lo que gocé con ella. Me alegra tanto que les haya ido bien con Carozzi. El cuento lo arreglé un poco y ha tenido gran éxito. Ayer contaron uno en el cual después de presentar el cuento llega el momento en el cual dicen que se pongan de pié las niñas vírgenes, del asombro de los presentes se para una joven con una guagua en los brazos, de arriba el caballero, la increpa y le dice que qué hace ella de pie, "Bueno" le dice ella "la guagua es demasiado joven para pararse"
Me alegro tanto que hayas tenido programa para el fin de semana, ojalá que te haya ido bien y que el lugar sea bonito. Ayer tuvimos un día precioso, y hoy nuevamente hay sol. Que dure! En la mañana fuimos a la peluquería, los que había reservado hora antes que llegara a Londres! Me corté lavé etc. y es más barato que en Chile, de allí a almorzar al Berkeley Buttery muy elegante donde hay que llevar billete. Allí mandé arreglar mi trousse. Es de esperar que me la tengan antes de irme. El arreglo estará entre £10 a 15. No es barato pero se estaba desmoronando. De allí, los Henderson me habían conseguido entrada para asistir a una sesión en el House of Lords. muy impresionante el aspecto religioso que tiene. Sólo te muestran los asientos que te corresponden, después debes salir, hasta que entran con capas y pelucas y una gran guaripola? de oro. detrás iban los funcionarios, todos impermeables de frac y con grandes insignias de oro sobre el chaleco. El público solo entra después de las oraciones - los vitraux son puro "coat of arms" el House es chiquito con un ambiente de pequeña catedral. Grandes estatuas, y por todos lados leones y unicornios y perros tallados en madera. En los pasadizos hay grandes estatuas de bronce y sobre los arcos los Santos patronos de Gran Bretaña en mosaico con fondo dorado. De allí regresamos, pues venían amigos a tomar té, pero de allí ir a Thanksgiving al Dorchester. Una orquesta estupenda, y un público como los convites de los yanquis en el Carrera.
Te voy a mandar esta carta hoy para que me puedas contestar sobre el impermeable. En tu carta no me mencionas en que quedó lo de Bartlett, pues cuando me vine estaban a cable va y cable viene. Por favor escríbeme. Me hace tanta falta saber de ti. Como ves no perdemos el tiempo.
No me puedo explicar porque tu carta, mandada el mismo día que la de Mamá y mandada Express llegó un día después.
Te beso, te quiero,
Angela
En cuanto sepa el nombre del Hotel donde vamos en París te lo mandaré, la semana que viene Strib sabrá si va y cuando va a U.S.A. Por favor dile a Mamá lo que la recuerdo, igual que a la tuya, y no olvides de decirle a Luise y Raquel que les mando saludos
Angela