Santiago, 28-XI-61
Dear Angela Darling:
Te he echado mucho de menos, pero estoy feliz que lo estés pasando bien. Goce con tus cartas del 22 y 24 del mes en curso - llegaron juntas recién ayer.
Me alegra mucho que fueras a París junto con Consuelo. No te recomiendo que vayas a Roma, puesto que es una ciudad que se principia a conocer después de 8 a 10 días, y menos para ir sola, "it's not a woman town". Preferible que fueras a New York, donde para conocerla, basta con andar por las calles, y además puedes contar con gente conocida.
No me compres el Trench coat, pues fuera de que el color es muy corriente debe tener cinturón, cosa que no me gusta. Es preferible que la plata que te mande, que aún no la tengo, pero espero mandártela luego, aun en el peor de los casos a New York, la aproveches toda tú.
No recibí tu carta de Río, debe haberse perdido, que lástima.
Las mamás están muy bien, igual cosa con la Luisa y Raquel, que son muy cariñosas.
El sábado fui a la quebrada de San Juan de Pirque (Julita Cuevas) estaba precioso. Por supuesto que no encontré la poza o me pasé de largo y recién a la vuelta la vi desde muy arriba y ya no era hora para bajar.
Lo de Ford Bartlett se puede decir con seguridad que fracasó, puesto que el último día de plazo, mandó un cable diciendo, que se interesaba, pero que para poder decir que aceptaba la condición de precio al 0.0.P.P mandaría a alguien a explorar el terreno y que como esto era caro, que le contestara OBRAS PUBLICAS si podrían convenir en gastos. Ernesto Pinto me manifestó que ellos no podrían hacer el gasto, para que después Ford dijiera que no le convenía, siendo que otros proponentes, aun cuando un poco más caro, aceptaban de pronto. Encuentro que fué bastante torpe, como me dijo mismo E. Pinto, debería con anticipación haberme encargado a mí que buscara aquí alguien de completa confianza, para que lo hubiera informado sobre la calidad topográfica del terreno y se le hubiera informado, cosa que habría costado poco. Estoy esperando algunos datos más para escribirle y entonces le hablaré sobre el Housing Development, para el mal tendría que venir si no que le interese, antes de ir mas a fondo.
El Domingo 26 lo pasé la mayor parte del tiempo en casa, pues el Sábado le llevé a Fa. Alexander el borrador de una carta para Bro Alan, en que le rogaba amargamente pidiéndole plata tal como habíamos hablado contigo, le hizo muy pocas correcciones y el Domingo mismo la escribí yo a máquina y la llevé después de almuerzo (una vez que compré los estampillas en el correo Central) directamente a Cerrillos para que llegara antes. Resulta que me recordé de los tiempos en que escribía a máquina con todos los dedos y sin ser muy católica la escritura, la escribí bastante rapido.
Los Phillips han estado en alerta, no les he visto desde que llegaron.
Mañana como donde Luis Oyarzun.
Todo el mundo pregunta por ti, te manda muchos saludos y me convida a mí a comer.
Hace un calor bárbaro.
El jueves, como te dije comeré donde Manuel Gutiérrez.
El 8 de Dic. me convidó Marichen y Jorge Arteaga a Santo Domingo.
que veré si voy, pero es muy simpático de su parte. Hoy almorzó Patricio Santander en casa, cuando lo llamé anoche, estaba furioso, porque el Radio Patrulla casi echó la puerta abajo para liberar a la empleada ladrona, que según el lacho de ella, un jovenzuelo colorizo que debe explotarla, reclamó a la comisaría que la tenían secuestrada y que Patricio la golpeaba. Patricio la mandó a cambiar su medicamento y al día siguiente volvió para decir que no quería irse. Que te parece.
El jueves comí donde Misia Anita Lyon con Helen Wessel y Luis José Santa María y "Cita" o "Sita" no se como se escribe, fue bien agradable. El Viernes el cocktail para la Marsha y Juanita Sanoli era donde la Carmen Marín el Sábado a las 7 otro cocktail party donde Fdo. Burgos para Marsha que partía a las 10 PM a Texas, no tuve paciencia de ir a dejarla a Cerrillos. Estaba Lalo Frias tu amigo Saint o ban o algo por el estilo con Eliana Ward...todos muy cariñosos.
Se acabó el tema, pero mandaré la carta inmediatamente.
Con esta incluyo son 3 las cartas que te he enviado,
Cuento:
[Texto tachado y corregido - ilegible en su mayor parte]
Bueno sweetita, que lo sigas pasando tan bien y acuerdate menos de mi, para que seas sin remordimiento, que no quiero que los tengas.
Saludos a Con y Strib - te ahoga y te besa
Lucho