Jena, 25 de Septiembre de 1935.
Querido Mitrovich!
Encantado de que Ud. venga a Weimar. Aparte de que podrá visitar una Academia de primer orden, tendrá excelente oportunidad de practicar su deporte preferido en este hermoso país de Turingia. Y además, podrá presenciar, durante este invierno, en los primeros meses de 1936, en el sur de Baviera, las pruebas de la Olimpiada, que corresponden a deportes de invierno.
Ayer he estado en Weimar — que está a minutos de Jena — para averiguar bien cuanto a Ud. podía interesar sobre costo de la permanencia en esa ciudad.
Desde luego, los hoteles son infinitos, ya que hay gran afluencia de extranjeros. Los precios fluctúan en todos, desde 2 marcos hasta 6 y 8, por noche. Puede Ud. llegar con toda confianza a cualquiera de los tres hoteles que existen frente a la estación: "Victoria", "Kaiserin Augusta" u "Hohenzollern". Me permito recomendarle el segundo.
Bien, en cuanto a lo demás. Creo que disponiendo de tres o cuatro días, como Ud. puede disponer, podrá encontrar una pieza como desea. Claro que debe Ud. tener cuidado, el valor de una pieza como Ud. quiere, con toda esa comodidad, no debe costar nunca más de 50 RM., que es casi tres veces el valor de cualquiera pieza que no dispone de baño ni de agua corriente, de las dos clases.
No sé cuales sean sus intenciones, pero me permito decirle que una pensión completa con esas comodidades que Ud. desea para su pieza, le resultaría más barato. "A todo reventar" — como decimos en buen chileno, tal pensión completa le costaría a Ud. y quizá hasta en un buen hotel, 150 y 160 Rm. (claro que hay que "sabérselas" tratar, como dicen nuestros rotos)
Entiendo que Ud. sabe la historia de los Registermark, por eso nada le digo sobre el particular. Y si la sabe, entiendo que ya habrá dado Ud. las órdenes del caso. En resumen, existe un procedimiento que puede triplicar en Alemania la suma de dinero que Ud. recibe en Austria. Sabe Ud. esto? Si no lo sabe escríbame inmediatamente.
Por ahora, nada más, sólo con el gusto de haber podido servir,
su amigo,
Gonzalo
Si tiene revistas (Topaze, Suceso, Zig-Zag, Hoy) diarios de cualquier matiz, aunque sean viejos, se los agradeceré. Me servirán para las pausas que tengo que hacer en mi trabajo. Redacto mi tesis, y me ha resultado un clavo enorme.
Perdone que la máquina, a última hora, a arruinado todo lo estético de esta carta.