5 Victoria Square
London
Monday November 27th 1961
Darling Lucho,
Strib hace lo que pueda para mostrarme Londres y sus alrededores y hay que ver que lo conoce como la palma de su mano. Ayer domingo comenzamos el día yendo a misa cantada al Brompton Oratory. Iglesia grande pero muy pesada, los cantos preciosos. De allí hicimos otro intento para ir a Kew Gardens. Esta vez estaba abierto, pero el Conservatorio que era lo que me interesaba estaba cerrado. Como queda harto lejos, lo doy por visto. Nos paseamos por el parque que es precioso y muy bien tenido. De allí decidimos atravesar Londres e ir al London Tower. Atravesamos por las partes más devastadas durante el bombardeo de Londres y se aprieta el corazón al ver lo que aún hay hoy y pensar en lo que había - Aunque se reconstruye mucho que da la impresión que se hace menos en el sector portuario y del City, que en el otro sector más residencial - Fuimos al Tower. Me ha parecido por fuera lo más bonito e interesante, pero para verla estaba cerrada. Fuimos a un Pub precioso donde Pepys escribía su diario y con la vista sobre el río en un lugar con mucho movimiento de barcos que entran y salen y en ese punto se dan vuelta. El Pub es un amor, con un ambiente Los se llama el "Prospect of Whitby - " Después volvimos, pues el frío es cosa seria y fuimos a cenar a Green Park con Jenny, la perra. El Sábado en la noche, Strib nos llevó a comer ostras - Que maravilla. Estoy pensando, que te puede convenir, que compres un diccionario, o lexicon sobre arquitectura cuando estés en U.S.A. le puedo pedir a Raúl Vial que me aconseje. Que te parece?
Martes 28
Acabo de recibir tu segunda carta - mil gracias - Veo que te están invitando de lo lindo. Veo que no has recibido la carta que te mandé de Río de Janeiro. Espero la recibas uno de estos días. Por lo visto lo estas pasando regio, pero no me cuentas nada de lo de Ford Bartlett. No vamos con Strib a New York el 19 y es posible que lo vea, luego prefiero saber en que están las cosas. Iremos a un Hotel muy bueno, pero felizmente por la cuenta será por pocos días, pues regresaré a Chile en Enero el 22 y llegaré el 23 de diciembre en vuelo directo, pero Strib insiste en dejarme en el aeropuerto en N.Y. y ellos se van al campo ese día.
Cuánto siento no hayas podido ver los árboles del cerro, espero podremos ir juntos en otra ocasión. Ahora vamos saliendo para obtener mi visa, veremos como me va. En mi carta anterior te dije iríamos el 15 a París al Hotel California Rue de Berri, cuando sepa el nombre del Hotel en N.Y te lo diré.
Ayer, con Consuelo fuimos a Oxford. Al salir de Londres lloviznaba; pero felizmente no había neblina y el día se aclaró y el campo se veía precioso.
Pasamos por un pueblecito que parecía salido de los cuentos de Hadas - High Wycombe, y regresamos por Henley donde ya estaba oscuro. Allí tomamos una magnífica autopista flamante, la señalización es maravillosa. Almorzamos en Oxford en un Hotel "The Sceptre" Que cosa más linda! tan bien tenido como que hubiere sido limpiado y acondicionado por monjas. Una atención personal fantástica y un almuerzo delicioso con jerez etc por menos de £ 2. Oxford me encantó, es de un tamaño más humano que Londres, lindas tiendas y con un ambiente distinto.
Entramos a Christ Church y la Iglesia tiene vitraux preciosos. Hay una estatua tamaño natural de un león acostado es en piedra y pintado. los pisos son lindos con medallones de mármol blanco con figuras negras. Los techos parecen árboles cuyas ramas se topan, naturalmente todo tallado en una piedra amarilla, muy blanda por
lo visto, pues están arreglados una parte, y otras se nota que han sido refaccionadas recientemente.
En un quadrangle hay construidos, un ala, de dormitorios en estilo moderno, que se ve muy bien.
Miércoles 29
Ayer fuimos a la Embajada, o mejor dicho el Consulado de U.S.A. parece, por el aspecto no habrá ninguna dificultad. Me tuve que sacar la consabida foto & i - has visto nada más caro? y apenas debo llevarla con un formulario que me entregaron. Proseguiré reservando el avión para ir y regresar a París y el Hotel. Ahora voy a informarme a ver como me las arreglo pues a U.S.A. partiría de aquí y no de París y el avión en que llegaré a Santiago es P.A.A. 81 que llega a Cerrillos a las 12 del día del día 23 de diciembre. Fuera de que tengo ganas
de regresar al norte, no hay ninguna posibilidad de quedarme más tiempo por el factor dinero. No me he comprado más que lo que te escribí, y no veo que con las £ 30. que me quedan para propinas y cuidar pasajes que voy a poder comprar ningún traje.
Ayer te compré una docena de pañuelos de hilo, espero que te gusten y una corbata de un tono plomo nuevo. El color de última moda en corbatas es el color caqui pero que te trajiste de U.S.A el año pasado. Encontré chalecos cashmere como tú los quieres, cuesta 10 guineas, también encontré el impermeable azul, en una tienda donde me alcanzó Strib. Sin forro 18 guineas con forro £ 24/3 Si tienes la plata que la mandes para que te lo compre. Es un azul pizarra o más bien grisáceo, con las alas que quieres y trabas en las mangas con hebillas de cuero. A mí me gustó. Espero que a ti, lo pedí talla 42. A lo mejor te puede quedar grande. Si puedes rectifícalo. Ayer en la mañana, fuimos a Sotheby a ver unos cuadros que Consuelo quería ver, muy bonitos. Pero había una venta de joyas, que le pertenecían a alguna lady que fenómeno más grande. 2 Tiaras, pero grandes como coronas, y juegos y juegos de distintos colores y un collar de solitarios que el más grande sería de una pulgada y los demás un poco más chicos! Después fui al British Museum. Así con los relieves y estatuas egipcias y griegas, los relieves son una maravilla, calefaccionados, con restaurant y los guardias te dan la información que desees. Buen ambiente ideal donde uno podría quedar horas enteras, días enteros. En la noche fuimos a ver Teresa de Avila, presentado por Sybil Thorndike. El Teatro Vaudeville, recién pintado parece un Wedgewood. La pieza, muy seria, muy hermosa, la actuación y la dicción son increíblemente perfectos. Ahora tengo que salir, espero que estés claro que llego el Sábado 23 a mediodía, y no el 24 como te lo anuncié en mi carta anterior. Espero que tu Mamá esté bien, dale besos en mi nombre. Con Consuelo recordamos mucho a la Valentina. A las maids diles que las recuerdo y les mando saludos. Estoy encantada con todos los amigos que son tan dijes contigo y Mamá en mi ausencia. A lo mejor no van a querer que yo regrese por lo bien atendidos que están. Espero que me entiendas la letra, pero generalmente escribo en cama en la noche y me estoy quedando dormida pensando en ti. Muchos y muchos besos que te quiero mucho
Angela