Jena, 7 de Marzo de 1937
Sr.
Don Luis Mitrovich Balbontin,
Viena.
Querido Lucho:
Una vez más gracias por su excelente voluntad para conmigo. Tu resolución me salva de un gran apuro; me facilita el viaje de regreso a la patria, y sobre todo, viene con tanta oportunidad, que podré arreglar todos mis asuntos en perfecto orden, pues hoy me dicen desde Hamburgo que el barco en que partiré ha postergado su viaje en 3 días, de manera que en vez del 20, zarpará el día 23.
Como te decía en mi anterior, lo que yo necesito son Registermark y en Jena. La forma en que se puedan enviar esas cinco Libras, es decir el procedimiento, tú lo sabes, seguramente mucho mejor que yo. Yo carezco de práctica en eso. Mi pasaporte tiene N.160 y fue extendido por el Ministerio del Interior de Chile, el 8 de Marzo de 1932 (claro que su validez, originalmente de un año, ha sido prolongada normalmente). El permiso del Reichsbank para percibir Registerguthaben fue extendido el 5 de Marzo de 1937 (Es uno nuevo que me acaba de llegar ayer tarde, junto con tu carta. Esperando, esperando.... el permiso anterior había perdido su validez) Tiene N. (KA 74643/37 Sf./Tr.)
Me ha parecido muy bien, pero muy bien la franqueza de tu carta. Todo lo arreglaré con tu Sr. Padre, de acuerdo con tus deseos. También creo que ese es el camino más práctico. Para mí es lo mejor: cuando llegue tendré dos meses de sueldo en Tesorería y así podré cumplir el compromiso dentro de los ocho primeros días de mi estadía en Santiago.
Cuando des la orden y hayas terminado los trámites, te ruego me avises. Da mi Dirección personal que tú conoces, para que me avisen a mí, a su vez, que el dinero ha llegado. Pudiera ser que yo me quedara esperando dos o más días inútilmente. El tiempo me será precioso en los últimos días, pues tengo varios asuntos que arreglar.
Nada me dices de Chile. Hubo ayer aquí varios profesores de la Universidad del Estado (Santiago) y 40 ingenieros chilenos y algunos arquitectos recién recibidos que hacen un viaje de estudio a través de Alemania. Están aquí desde hace 3 meses y quedarán todavía hasta Abril. Todos, casi sin excepción me dicen que en Chile triunfará el Frente Popular, lo que traerá consigo un verdadero desastre en nuestra vida económica, pues desaparecerá la confianza y faltalmente tendrá que bajar el cambio.... Mándame alguna noticia. Tú como miembro de la Legación, seguramente tienes a tu disposición esos boletines aéreos que semanalmente llegan a nuestras representaciones diplomáticas. Por los demás, un par de Mercurios o Naciones, de Febrero, me serían muy utilísimas para orientarme. Hasta el día 16 estaré en Jena. Yo te avisaré un día antes mi definitiva partida, para los efectos de que mandes todo lo que quieras.
De antemano te agradezco que la famosa Constitución Austriaca pueda llegar finalmente a mis manos (después de casi 3 años).
Muy agradecido, te saluda y te abraza
G. Latorre Salamanca