Santiago 6 de Marzo 1941
Querido Lucho: te sorprenderá sin duda esta diarrea epistolar que me ha invadido, pero el objeto de ésta es darte informes definitivos sobre las casas de la Sra. Fránica. En mi carta anterior te dí informes muy incompletos y de carácter optimista, sin advertirte que los precios que te daba no incluían ni calefacción, artefactos, muebles de cocina, cerrajería etc. o sea se trataba solamente de la edificación pelada.
Al hacer un estudio completo, la cosa "varea y cambea" como aun se dice en estas tierras y los resultados totales son tan desagradables que para primero a detallártelos —
Presupuesto Mario Barriga (2 casas)
incluyendo movimientos
de tierra y muros de retención ..... $523.661,73
Calefacción (2 casas)
(presupuesto Cía. Alemana) — 41.620
Artefactos sanitarios — 37.000
Cerrajería — 15.000
Muebles embutidos — 10.000
Honorarios profesionales — 43.900
Total # 671.181,73
Valor Terreno — 100.000

En vista y considerando estas cifras me trasladé a hablar con la Sra. Fránica, a la cual encontré en estado de semi desmayor perpetuo y me declaró que por el momento no haría nada. Primero porque pensaba reunirse a Santiago porque uno de sus hijos pensaba estudiar ingeniería. Segundo, porque en caso de arrendar las dos casas en Viña no le daban la renta correspondiente a la inversión. Por lo tanto esperaría tu vuelta para conversar contigo y pensaba edificar mas bien en Santiago, donde resultaba mas barato y mejor renta, aprovechando los mismos planos que le gustaban mucho. Ahora viene la segunda parte; le intimé de cobrarle algo, diciéndole que tenía que cumplir compromisos tuyos por varios miles de pesos. Con una sonrisa muy fina me dijo que mas bien esperaría tu vuelta.
El estado de tus deudas aquí es el siguiente, aparte de los mil pesos que me dejaste que ya volaron, debo cantidades que te detallo.

Arriendo, teléfono, luz etc. — $500.-
Copias de los planos — 650
Mario Pérez de Arce — 1000
Calculista (Benders) — 2500
A. Errázuriz (yo) — 2000
Total: $6.650
Estas son cifras redondeadas sin contar gastos pequeños ya hechos. He pedido a Lalo $ pero creo que le pagó al tiempo gastos que habría hecho por ti. Resumen aun no he recibido nada.
Si no te hace falta te agradecería me mandaras el todo o parte de esta cantidad para acallar a los acreedores mas necesitados. Pero aquí darlo por la necesidad tiene cara de hereje.
No olvides mi encargo de pequeñas, no creas que me imagino que con diez dollars me puedes traer el Queen Mary.
Recibe afectuosos saludos de tu tío
Cucho