Agradezco la invitación que me ha hecho José Moreno de proyectar las charlas a nivel de la Asociación de Fotógrafos Independientes de Chile.
Este es un reportaje fotográfico del Afghanistan, Irán, Paquistán y la India.
No esperen de las fotos valor artístico, pues fueron hechas al margen de un viaje de estudios arquitectónicos.

Los años 1972–73 visité en dos oportunidades el Afghanistan, en especial toda la zona del norte del país, en calidad de funcionario del Banco Mundial, interesado con arquitectos y grupos multidisciplinarios en el plan de estudio del Potencial Turístico del país, que en realidad era muy grande por la mezcla de valores históricos y artísticos, geográficos, geológicos, etc.

El estudio abarcó toda la zona norte, en sus montañas que limitan con IRÁN, RUSIA y PAQUISTÁN.
En su mayor parte forma parte de la gran cordillera montañosa HINDU KUSH, una continuación de los Himalayas. Por consiguiente, como uds. lo van a ver, curiosamente con características topográficas muy similares a nuestros Andes,
con la diferencia que la altura media de las cumbres es superior a los 6.000 m.

– Historia

El hombre prehistórico debe haber vivido allí hace 50.000 años, de acuerdo a estudios arqueológicos persas.

Sociedad y población
Su comercio floreció en los años 2500–1350 a.C. en las ciudades de Dahmorabi y Mundiga, a las orillas del río Oxus, hoy frontera con Rusia.
Exportaban principalmente lapislázuli a China y Egipto.

En el 1500 a.C. Dahmorabi desapareció en un cambio de curso del río Oxus, y Mundiga 500 años después.

Más adelante, Zarathustra, el gran líder unió a los arios, raza indoeuropea, que influyó en las migraciones y población de Europa.

Darío I, en el 522–486 a.C., conquistó Afganistán hasta el Indo, fomentando así el comercio este–oeste. Abriendo el único camino terrestre del tráfico de la seda entre China y Roma.

Ahora le piden pasar a un tema, esta ruta comercial pasaba en su parte más alta de las montañas como en el río Bamian, donde pasaban todos los viajeros e invasiones de Asia a Europa.

Alejandro Magno, Gengis Kan y sus ejércitos; Marco Polo el primer europeo veneciano lo hizo y volvió a China, y escribió de la tolerancia de China y razas del Afghanistan, no olvidó el comercio de Asia.

Mazar i Sharif, 40.000 habitantes,
350 km de Kabul en el camino para:
montado encima de dos ríos, hoy la frontera atraviesa actualmente Kunduz.

Y el paso de Salang, 3.200 m de altura.

Templo de Hazrat Ali, 1481 A.D.
Balkh, ciudad fortaleza, centro de Alejandro Magno, aún se ve destrucción.

La gente — una mezcla de: turkos,
mongoles, beduinos, budistas,
shiitas (mullas), chinos, etc.

Darius I (522–486 A.C.) conquistó Afganistán y construyó los primeros caminos que cruzaron el país de este a oeste por el más bajo paso transitable 3500 m.
5 lagos BAND I AMIR y BAMIYAN y paso SHIBAR a Kabul y paso KIBAR a Paquistan. 
Los Buddhas (45mts de altura) se construyeron en año 300 AC por los monjes.
CIUDAD ROJA protegía el paso en la conjunción de dos ríos Bamyan y Kulu.
1a etapa torres de defensa
2o alojamiento, comedores
3 caballerizas y bodegas
inexpugnable
1221 DC Gengjis Jagn no la pudo tomar sino que despues que obtuvo de un traidor de la GHAZNAVIDS el origen del suministro del agua


