Estaré aquí hasta el 10 de Diciembre de allí a París, después te daré la dirección cuando la sepa. Depende de Strib y Con si voy a N. York pues si ellos no van, volvería a Paris. Qué me sugieres?

London S.W.I
Viernes 17 de Noviembre
Darling, darling:
Ayer hubo lo que llaman sol. Eso es lo que se divisa en el cuadro van de Velde! No hallo las horas
de recibir noticias tuyas. Ayer gocé, fuimos a Sotheby. Ahora comprendo cuando te refieres al color del lapislázuli (donde está la zeta?) Había un recipiente precioso más grande que una cuarta! No entraré en detalles sobre lo que había, pero era maravilloso. Después fuimos al Chase Manhattan Bank, está instalado en una gran casa y amueblado como casa, con flores y muebles antiguos! Acompañé a Consuelo a probarse en una casa Adams! Cielo turquesa con blanco etc. por fuera ladrillos negros, hay
muchos aquí y falso marmoleados y relieves tapiz griego. Después en la noche tarde fuí al Teatro
con William. Strib y Con tenían una comida y yo invité a William y después estuvimos en un Pub en Chelsey que estaba al lado del Teatro. Todo Londres lleno de arreglos de flores artificiales. El Pub tenía un cuadro iluminado en una fachada lateral. Llegué a la casa de los Rossi donde Con y Strib comían! Es coleccionista de muebles y objetos Napoleónicos, de cuadros abstractos, de objetos maravillosos y muebles de morirse! 
Sábado 18 Darling: Aún no tengo carta.
Ayer, con Con pasamos frente a Bradley's. Dile a Mamá que ahora es solamente peletería. En la mañana fuimos al Caledonian Market. Había cantidad de perros de raza, todo lo que había fuera de la platería inglesa, y pregunté por una chocolatera que me llamó la atención, pero era period! y las t eran muchas, todo lo que no fuera plata como te decía podría venir de la casa de Goya. No se lo vayas a decir! Lo recorrimos entero pero lo que me gustaba era o plata de cosas enormes, como para poner plantas, de bronce. Después almorcé donde los Henderson. Encantadores. Al fin un buen almuerzo, muy buena sole y queso cheddar y vino exquisito. La casa minúscula, y sus cosas lucían mucho más allá. Ellos me dejaron donde Christie's. Conseguí sin ninguna dificultad un papel de ellos certificando que ese cuadro fué comprado allá en tal y tal fecha, tal y tal precio. Recorrí el almacén. Tenían mejores cuadros que Sotheby pero fuera de eso los otros son superiores. De allí me fuí a pie a Old Bond Street. Qué emoción! paseándome por unas callejuelas preciosas. Estoy tan clever que no me costó nada llegar. Entré donde Yardley y me compré una caja de polvos y una crema. Vi la ventana de Boucheron! Con los collares que salen en Vogue. De allí me fuí a Regent Street. Qué linda es su curva. Fuí donde Jaeger y me compré una falda en £5/5/- Como ves, nada tan barato. Los precios son iguales que en Chile, lo malo barato y lo bueno caro. Por el momento Strib parece tendrá que ir a Suecia y Con y yo podríamos ir a París. También parece que no van a ir a New York sino directamente al campo. Que te parece en ese caso que en vez de ir a New York fuera a Roma? Se me acaba de ocurrir. Feliz veremos como se desarrollan los acontecimientos. 
En la noche
Venimos llegando de comer donde Betty con Henry Young. Estuvo muy dije y me dio rica comida. Como me habían dicho que la casa era muy chica y mala y mal puesta, le encontré muy bien y espaciosa. Ha comprado algunas cosas buenas y bonitas. Esta mañana salí sola, fui en busca de abrigo y traje. Las tiendas son lindas, pero es una lata comprar. O no hay del color, o no hay la talla etc. Me compré un chaleco £6/2/6 y un par de zapatos negros con suela de goma £1/19/11. Los estrené esta tarde yendo al National Gallery. Qué emoción más grande es el cuadro que uno ha visto tanto en los libros. Entrando están unos Tiepolo preciosos, de tamaño razonable. Me encantaron especialmente Turner, Whistler, Tintoretto una Madonna y el niño y una Madonna en oración. Holbein y the Demidoff Altarpiece por Carlo Crivelli y un cuadro de St Catherine of Alexandria por Raphael. Hicimos una visita corta para poder volver, después fuimos a Downing Street pero el N° 10 está en reparaciones. De allí a Westminster Abbey. Al fin ya me siento en Londres, los autos !! y no se ve ninguno chocado, las calles y el pavimento sin hoyos y alrededor de Buckingham Palace el pavimento es rojo. Esta tarde pasamos por Trafalgar Square, la plaza estaba iluminada y la fuente también, todo lleno de palomas. El Roble Nelson anda a ver lo que parecerá de arriba!
Domingo 19
A Misa con Consuelo a Carey Street. Cada callecita por la cual se pasa es más linda que la anterior. Del famoso bombardeo se nota harto poco, debe ser allí donde han aprovechado para levantar los modernos edificios modernos. La misa muy corta y un padre tartamudeó inteligentemente por cinco minutos. A la vuelta buscamos la ex casa de Henry Young que queda por allí. En cuanto regresamos a casa Strib nos esperaba y nos fuimos en un Peugeot como el de Raúl! Atravesamos Londres hacia el Sur y que haber más gringos corriendo por las calles y cancha, tras cancha, tras cancha ya, cada lado del camino jugando football. De lo mejor se están entrenando para el Mundial!
No me canso de admirar el estado de los pavimentos, lo bien que maneja la gente, lo rápido y lo desenvuelto que es el tráfico. Es una maravilla. A veces no hay ni Beba Coca Cola ni nada, solamente a cada instante letreros señalizando el camino, y a pesar de eso no nos perdimos, pero sí dimos vueltas y vueltas lo que a mí me pareció regio. Fuimos a dar a Shirley. Precioso un pueblecito en un cerro típico. Gracias a Dios los árboles en el campo están aún con sus hojas otoñales y es un sueño, los campos verdes limpios que más parecen canchas de golf que otra cosa. Tenías razón: Si Londres es lindo el campo es una gloria. Al fin vi abedules, tronco blanco y hojas otoñales. El jardín de la gente donde almorzamos es precioso, con una gran laguna y un pino realmente azul, lleno de rododendros y azaleas grandes. La casa enorme y sin empleados. Un almuerzo, Melón, Asado con papas, yorkshire pudding, y repollitos de Bruselas. Postres de limón y manzanas. Vino tinto la cosa más rica y queso. Creí que iba a reventar. Cómo rechazar un Brie francés? A todo esto linda mesa, mantel blanco, platería limpia y Mr y Mrs sirviéndonos y atendiéndonos como empleados!!
Con y yo fuimos a tomar un trago donde Yaya. Es una vieja cómica. Tiene un retrato por Juan Francisco González de Misia Isabel que es una maravilla. Parece que de salud Yaya no está bien pero sigue siendo una viborita, sin pelo en la lengua para la gente pobre, solamente se escapan los ricos. Conmigo fué encantadora así es que verás que yo se la gano a ella en lo de viborita. Me mostró su departamento y aun habló mucho del hijo de Willitze Bannas, que es el que Con encontró en Mayorca y que te conoce.
Lunes 20
Hoy no te quiero. Ya no estoy enojada sino furiosa y de muy mal humor. Aún no recibo carta. Cada vez que llego miro y nada. Y sin embargo no sabes lo que te recuerdo y pienso lo que habrías gozado hoy donde unos amigos de Con y Strib, los Bayles, se conocieron, pues ambos son amigos de Ford Bartlett. Ambos son encantadores y no te diré con el gusto que está puesta la casa, la platería, los alfombras, los muebles de nogal, la comida suculenta, servida siempre en abundancia, casi tan rico como ostras, un jamón de Virginia y un vino que te habrías muerto. La gente realmente muy agradable y que gozan viviendo aquí.
Como hoy estaban cerrados los museos tendeamos. Me aburrí de buscar abrigo. Yo he encontrado yade adecuado y por £70.- se ven las bastas etc. Por favor con bastante que quieres haga con tu reloj. El arreglo cuesta £5 y no estará listo hasta después de Navidad. Está sucio y le falta de goma. Como es chico y liviano se te podría mandar con alguien. Si no me contestas te lo llevo de vuelta como está.
Estuvimos en una tienda de juguetes en Regent Street, los trenes eléctricos, las carreras de auto, los animales, todo soñado. A Talaito le compré un ajedrez chiquito, a Felipe un helicóptero. Como tienda grande Harrods es la más elegante. Jaeger y Simpsons es donde más me han gustado las cosas. Mañana te compraré los pañuelos. Pensamos ir a París el 10 de Diciembre, y de allí me iré a Santiago. Ese es el proyecto por el momento. Pero por lo visto es harto difícil saber lo que Strib va a hacer con anticipación. Lo más bonito que hay aquí son las carteras. Regent Street lo están adornando con grandes coronas como de plástico plateado con morados, todo iluminado. Aquí la gente hace cola para todo, incluso para hacer pipí en Harrods, es para hacerse pipí de la risa.
Miércoles 22
Con el clima he tenido una suerte loca, ya llevo tres días de sol y ni uno de lluvia. Ojalá que dure. Ayer fuí a ver el Change of Guard, era en Saint James Palace, me había tocado ver unos milicos a caballo, que se saben, ellos y sus caballos, con unas enormes capas, los he visto con plumas rojas en la cabeza y capas azules, otros con plumas blancas y capas rojas, es un espectáculo sensacional, pero por el Mall entre todo el tráfico, imperturbables. Después del cambio de guardia, con mi mapa a cuestas me fuí al Tate Gallery! Atravesé el Mall, Saint James Park con su laguna llena de patos de todos colores, y con picos rosado fuerte, amarillos, cafés, blancos etc. Hasta los caminos para peatones están asfaltados. De allí seguí por un barrio donde se veían paredes antiguas que han sido bombardeadas. Grandes extensiones que no han sido reconstruidas, son aprovechadas como estacionamientos. Allí hay muchos edificios de departamentos harto feos, cerca del Tate y sobre el Embankment, están construyendo un edificio enorme y altísimo con una forma extraña [dibujo de una forma ondulada] al que le puse rallitas es fabulosamente alto, el otro será bajito, por el momento se ve bien. Todo de vidrio y se ven las columnas interiores. Del Tate nada te diré pues compré catálogos. Tuve mucha suerte pues hay una exposición especial de Epstein. De allí regresé agotada y fuí a ver Oliver. La segunda parte me encantó, es, como ya sabes, basado sobre la novela de Oliver Twist por Dickens. Lo que más me llamó la atención es de donde sacarían el elenco de muchachos, son unos monadas, flacos, que cantan y se mueven con un desenfado como que fueran actores veteranos. He estado esperando recibir carta tuya antes de mandarte esta. Supongo habrás recibido la que te mandé de Río, y le que te mandé cuando recién llegué. No sabes lo que pienso en ti, a pesar de lo que estoy gozando, y lo feliz que estoy viendo tanta maravilla, a veces me dan ganas de llorar pensando que no estás. Que estás haciendo? Que hicistes el week-end? Como están las Mamás y Luisa y Raquel?
Acabo de recibir carta de Mamá en la que me dice que ese día Sábado te vas a Pichidangui, y que aún no tienen noticias mías! Ojalá no se hayan perdido mis cartas. Espero ansiosa carta tuya.
Consuelo está mucho mejor, más tranquila y más contenta. Strib es muy demostrativo y cariñoso con ella. Creo que mi presencia ha ayudado. Hoy va nuevamente donde el médico. Los teatros aquí son carísimos. Ayer Oliver 1 localidad me costó más de £5.- Espero los otros no sean tan caros. Los taxis son baratos pero como cuando no ando con Consuelo o a pie tengo que tomarlos se va bastante en ellos también. Por favor dale esta carta a Mamá pues constantemente la recordamos con la Con y lo que a ella le gustaba aquí, lots of love. Besos abrazos y un mordisco
Angela