Estimado Luis:
Con toda tu amable carta, y lamento que no pueda venir a pasar las Pascuas con nosotros, en todo caso la invitación queda abierta y cuando quiera ya sabe que las puertas de esta casa están abiertas para Ud.
Le incluyo dos cartas y el National Geographic Magazine que llegaron en la mañana. Desde tu partida me he preocupado en hacer seguir tus cartas que apenas se han recibido.
Todo aquí tranquilo y sin mayores agitaciones. Irarrazaval siempre al pie y de buen humor y a puro con tus estudios antropológicos cada día más intensos y amenos. La vuelta ya estaba ya convenida de la despedida tras el Consulado, motivo por el cual estoy muy contento.
Cuando le escriba a tu Papá sírvete al favor de enviarle mis saludos cariñosos y recuerda lo que me recuerde muy bien del viaje a Antofagasta y de la compañía que fue muy grata.
Si como espero en su viaje a Europa pasa por aquí tendré el gusto de atenderlo, lo mismo a tu hermano.
Con cariñosos recuerdos de parte de Blanquita recibe un saludo muy cordial de tu afecto amigo,

P.D. No olvide que para el 15 de Enero hay que renovar los certificados de identidad y es necesario enviar fotografías. También hay que escribir en ese día a la recepción del expediente que se al curso diplomático siempre que tenga ganas.