Lista de los Libros que les llegarán por intermedio de Schmutzer & Cia.
1 Eine Ganze Welt Gegen Uns.
1 Die Akrópolis
1 Moskau
1 Pekin
1 Tirol
1 Bergwelt Wunderwelt.
1 Berge und Heimat.
1 Culberston's Contract Bridge Selfteacher.
1 Dürer
1 Die Kunst des Ostens. (vea estos Ud.)
8 European Experiences.
4 Albums Fotos.
1 Japan -Gestern-Heute-Morgen. (Que lo lea la Franica)
1 Märten von Boviz
1 La mujer Griz.
1 Anthony Adverse.
23 Libritos y cuadernos
1 Franziskus (que lo lea la Pancha)
1 Josef Fouché (id. a la parrilla)(Franica)
1 Der Götze
1 Strebel werk.
1 Straveller's Library
1 Der Mythus (Sié la Fránica tiene la paciencia de querer estudiar la ideología de la nueva Alemania que lo lea. También el problema religioso)(Rosenberg)
1 Nigger Heaven
2 Point Counter Point.
1 Stalky & Co.,
1 The Narrow Corner.
1 Typhoon
1 South Sea Tales.
1 To The Lighthouse
1 Sons and Lovers. /fantástico
1 El Hakim (Que también lo lea la Fránica)(Sobre Ejipto, Novela)
1 Die Sieben Säulen der Weissheit
1 A Passage to India.
1 Nijinsky
1 Franz Mark
1 Mi Lucha (Hitler) Es de Gonzalo Latorre (cuando los visite, désenlo).
1 Bamberg
7 Revistas "Die Neue Linie" (Estas véalas Ud.)
3 " "Atlantis"
8 " Reiseland Italien.
1 " House & Garden.
2 " Motor & Sport (Que las vea Matuco)
1 Pieter Brueghel (pintor flamenco siglo 15, estupendo)
6 Z Revistas Kunst
19 National Geographic Magazine
12 Revistas Innen Dekoration (se hecharon a perder en tal forma, que no la recibo más)
19 Moderne Bauformen
1 Das Japanische Wohnhaus (Arquitectura japonesa, estupenda)
1 Das Englische Haus
1 Lexikon der 6 Weltsprachen
1 Die Darstellung von Bauzeichnungen im Hochhaus.
1 Lehre vom Neuen Bauen
1 Wohnbaufibel
1 Das Einfamilienhaus
1 Das Deutsche Wohnhaus.
1 Kunst des Fernen Ostens (cuaderno)(¡Estupendo véalos)
1 Die Meister des XX Jahrhunderts (cuaderno)
5 Deutsche Kunst (cuadernos)
2 Sobres con resortes de Revistas.
1 Libro sobre esculturas de Mestrovic (colosales)También mando toda mi correspondencia. Entreténgase, Georgia, registrando todo lo que quiera, con toda confianza, pero aún cuando mi correspondencia no tiene nada de particular, no quisiera que la leyera nadie, demanera que mejor que la guarde en lugar seguro. Mando toda una colección de cartones de cerveza, pero que Matuco no me lleve ninguno, pues los coleccione con mucho trabajo y aún cuando a primera vista parece que algunos fueran repetido, en ralidad son todso diferentes, pues a veces la combinación de colores en los dos lados son diferentes o cualquier cosa por el estilo. No preste a nadie ningún de los libros, fuera de los que le he recomendado a la Fanica, y no le de muchos de una vez, pues entonces quedan botados por ahí y Ud. sabe lo que pasa con las cosas cuando hay niños chicos, además he heredado de Ud., que me gusta que las cosas se cuiden y estén en buen estado y no libros ajados y viejos. Matuco puede ver todo lo que quiera cuando vaya a la casa, pero todo dentro de la casa. Que no lleve nada a su casa. Claro que haga esto con mucha diplomacia, pero no seda un pelo. Se va Ud. a entretener bastante viendo y registrando todo, lástima que tengo tantos libros en Alemán, que Ud. no puede leer, pues son interesantísimos, pero hay unos pocos en Inglés. Revistas son muy interesantes. Todos los libros sobre Arquitectura, que me podrían servir en Viena, los he dejado acá, pero son pocos.Esta lista la he hecho muy a la lijera, pero en todo caso lo más seguro es que aparezcan aá unos pocos libros más. No he puesto ningún autor ni nada, pues lo que me interesa es que lleguen todos y para eso basta. Esta tarde empaquetan los libros de manera que tengo que terminar la lista luego.Hasta luego Georgia, y que se entretenga con los libros.