4 de diciembre de 1969
Queridos amigos, Angela y Lucho,
Muchísimas gracias por la interesantísima carta que nos mandaron. ¡Cuantas impresiones, tanto las de Lima como las de USA!! Las noticias que tenemos de Lima varían, a veces parecen muy tristes a veces parecen tener esperanzas para un futuro mejor. Lo cierto es que ya para mi no sería el mismo Perú de antes. Etienne me hizo marcos (le gusta la carpintería) para mis mejores acuarelas de paisajes peruanos — estos cuadros ahora adornan nuestra kitchenette que no es tan chica pero más comedor-cocina. Aunque estoy feliz a más no poder aquí, me da nostalgia mirar mis cuadros. Desgraciadamente tengo solamente 3 acuarelas de Chile. Este año tuvimos 3 visititas del Perú. El Sr. Clemens Ostendorf (bien conocido en Lima) quien vino con su Señora e hijas trajo una ama, de manera que hasta los indios nos visitan acá. Tuvimos muchísima nieve el invierno pasado y mucho sol — una combinación maravillosa para los paseos que suelo hacer con el setter Irlandés "Bruno" de mi Mamá. La primavera también fué maravillosa y comenzó el tremendo trabajo de transformar la herida dejada por la construcción de la casa en un jardín. Etienne sabe mucho de jardinería y aunque yo le ayudé tanto que pude, es él quien logró crear un jardín rustico alrededor de la casa. El resto del terreno (4.000 m²) ya es verde con sus pinos y arbustos y mi gran pasto con lindas flores silvestres. Parte de este pasto fue convertido en un huerto por Etienne. El terreno fué cercado para que los animales silvestres se queden afuera y Bruno adentro del terreno. No se imaginan cuantas fresas silvestres crecen sobre nuestro terreno, frambuesas silvestres también. Etienne planteó arbustos con "berries" de varias clases y también arboles frutales. Durante todo el invierno habría dado de comer a los pajaritos silvestres — los que se quedan durante el invierno — son muchos. Ya en marzo, cuando comienza la primavera, llegan los pajaritos o mejor dicho las aves de paso. Toda mi vida me interesé por la ornitología. Tengo libros ingleses, suecos, sudamericanos sobre el asunto. Ahora tenemos uno muy bueno de todas las aves europeas. La variedad de aves que vi este verano y los colores exóticos de algunas de estas aves era increíble. El verano fué muy cálido, pero como tenemos arboles en el jardín y "shutters" rusticos en todas las ventanas y que además las habitaciones son muy grandes, no hemos sufrido del calor. Mi brevete international no era válido más de un año y el brevete peruano no tiene valor en Austria de manera que tuve que estudiar de nuevo las amplias reglas del tráfico europeo y tuve que pasar un examen muy riguroso oral tanto como de manejo para adquirir un brevete Austriaco. Como me gusta mucho manejar hice un esfuerzo sobrehumano con estos "estudios" y di el examen con éxito. Me pregunto cómo con un examen tan riguroso mis compatriotas manejan tan mal!! Nunca me hubieran bastado mis conocimientos de reglas del tráfico peruano en este tremendo tráfico que hay en la temporada de turismo, de manera que ha sido muy provechoso para mi tener que repetir el examen acá. Etienne encontró un brevete antiguo alemán. Éste le daba derecho para obtener un brevete Austriaco después de pasar el examen médico. En octubre mis dos hermanas vinieron para cuidar a mi mamá, al Bruno, y la casa para que Etienne y yo pudiéramos viajar un poco. Fuimos por tren a Hamburgo para visitar a nuestra hija, su esposo, y para conocer a nuestra primera NIETA! ¡Una bebé encantadora!! Amelie, nuestra hija con su bebé y esposo pasarán las Pascuas y Año Nuevo en nuestra casa. Ya me alegro de antemano. Después de unos días en Hamburgo regresamos a casa cambiamos el contenido de las maletas, subimos al VW Variant a las 9 de la mañana siguiente y pasando la frontera yugoslava llegamos a la costa del mar Adriático a las 3 de la tarde. Nos quedamos en una isla de la costa dálmata unos 10 lindos días y bañamos en el mar Adriático que tiene un color único! ¡Increíblemente barata la estadía en el Hotel (comida excelente) cuando ya pasó la temporada de turismo. Regresamos para hacer los últimos trabajos necesarios en el jardín antes la llegada del invierno. Qué rápido pasa el tiempo. Ya es invierno otra vez, el paisaje cubierto de nieve! A veces me considero muy privilegiada, poder vivir tan cerca a la naturaleza — una vida sana y simple. La Televisión y la Radio, las dos muy buenas en Austria llevan a mi casa las noticias del mundo, a veces buenas (raras veces) a veces impresionantes (¡la luna!!) y a veces tan terribles (Viet Nam, LSD, crímenes aumentando etc) — y muchas veces conciertos de gran belleza. Etienne consignió en Alemania un Stereo-Set lindísimo. La acústica en nuestra sala (una habitación grande de dos pisos — es decir de allí lleva una escalera de madera al segundo piso — a la vista) es muy buena y escuchamos unos lindos conciertos. La capital de Carintia, Klagenfurt está a 11 km y tiene una Ópera, Teatro, Conciertos etc. Pero aunque mi Mamá está bien de salud física, su mente ya es muy confusa y no nos atrevimos dejarla sola aunque sea por 2 horas — así es que esos conciertos y la televisión son casi necesarios para nosotros. Tenemos visitas de Viena, de Alemania, de Suecia y como dije de America Latina también. Nuestros vecinos acá son gente muy buena pero humilde. Tenemos nuevas amistades en los alrededores, pero la mayoría de estas son o condes o barones, felizmente que la aristocracia rustica en Austria es bien simpática. Aunque nosotros no somos aristócratas — no se nota mucha diferencia.
Bueno, ya llega la hora de la comida y tengo que terminar esta carta. Desgraciadamente mis conocimientos de la lengua castellana están disminuyendo poco a poco. Angela, si alguna vez encuentras algún buen libro en castellano (edición barata — por favor) mándamelo, me hace falta leer el castellano!
Un abrazo para ti Angela y para ti Lucho
con cariño
Nora
Un abrazo cariñoso
E. Etienne