Santiago, Enero 1942
Querido Lucho,
Antes que nada debo decir que tu mamá está regia, con mucho ánimo, encontró que para su día lo había pasado tan bien que ahora quiere juntar gente a tomar té todas las semanas. Cuando le llegó a sacarle el papel de supervivencia estaba feliz de salir. De Amelia la convidó a ella la tía Lucía, y con gran asombro mío aceptó encantada.
La tía Ita hizo sus gestiones para recibir la mitad del Montepío. Según me explicó no pretende quitarle esa plata a tu mamá sino que quiere tener sus papeles al día por temor a perderlo si es que ella no lo proclama a tiempo. Por lo tanto tiene la intención de depositarle a la Georginita la parte del montepío que ella reciba. Por el momento ya han pagado E° 511,90 — suma que me depositó a mi cuenta por no saber cual era la de Georginita. Por otro lado ya le llegó a tu mamá su cheque de Tesoro con la suma de E° 1.504,69 o sea la mitad del montepío. Junto con este cheque le llegó una cedulita de E° 511,90 que ella había recibido de más porque ya tenía la tía Ita su solicitud presentada; esto lo voy a subsanar pagándolo de vuelta la plata que me depositó la tía Ita.
Ahora el problema es el siguiente. Tu mamá no quiere recibir esa plata de parte de su hermana; menciona que no tiene por qué hacerlo y si lo hiciera estaría recibiendo caridad de la tía Ita, cosa que le repugna abiertamente.
Yo no sé qué hacer así es que quiero que tú lo decidas, porque la tía Ita va a hacer el depósito todos los meses pero si la Georginita no quiere recibirlo. Esta plata es muy poca cosa solo E° 1.504,69 mensuales, o sea la mitad del montepío que ella durante años se ha preocupado cuánto va a ser el reajuste y no resulta que ahora se lo parten en dos. Por este mes vamos a vivir con lo que depositaste en la cuenta de Saintclaire. Una buena noticia por este montepío: la Georginita tiene derecho a médicos en el hospital militar, también hay farmacia en el mismo establecimiento. El precio de todo esto es sumamente bajo. Hoy fui al Ministerio de Defensa a averiguar, el 14 me tienen un certificado para poder hacer uso de estas franquicias. No sé cómo lo voy a hacer para conseguir que me vendan los remedios que es lo que más me interesa por el momento. Estoy muy contenta porque es una gran tranquilidad saber que puede disfrutar del servicio médico y del hosp. que le quedan tan cerca de su casa.
El presupuesto de Georginita ha subido, aquí te mando una copia del que tú me dejaste y al lado el actual.
Anterior Actual
Enfermera 1.000.-1.850. 
Herminida 500.-620. 
Botica 800.-1.000. 
Gastos comunes 300.-450. 
Gastos casa 1.300.-2.000.
Teléfono 130.-150.
Chilectra 150-150 
Gasco 8080
Total 4.860.-6.300.

La Mamá Inés me pidió hace algunos meses atrás un aumento de 1000 a 1600. Antes de aceptarlo pregunté precio y todas las enfermeras que yo conozco piden sobre dos mil, por lo tanto no tuve inconveniente en otorgárselo. Ahora con el reajuste de vuelta al año queda ganando 1850 E° (22,1% reajuste oficial).
Por otro lado la Georginita está muy contenta porque es muy cariñosa con ella y dice que esas asperezas de carácter que le encontraba al comienzo se le han ido pasando. Y lo que yo encuentro muy importante es que se bromea con la Herminda. A veces pienso que es maravilloso que los tres simpáticos vivan encerrados en un departamento tan chico sin tener mayores problemas.
¡Qué carta más latosa te mando, perdóname pero tenía que explicarte todas estas cosas.
Pasamos 12 días en el norte, donde gozamos el tiempo muy lindo.
La semana pasada se casó la Rosmary en una ceremonia muy privada en su casa solamente los hijos.
Ayer fuimos al de la Sylviana que estuvo de lo más simpático.
Se veía muy linda la novia con un traje de organza y un sombrero azul que le sentaba mucho. Se casó en el colegio de las monjas en Ñuñoa donde ella se educó.
Sus papá y su mamá muy bien de lo más orgullosos con una nieta tan buenmoza.
Como pueden ver, hemos tenido el Espíritu Santo rondando muy de cerca.
Este mes de febrero ha sido aquí un Stgo. como nunca de caluroso (34 grados más) lo que ha contribuido a que se propaguen más los incendios de temporada. La zona de Casablanca, Pirámides y Curacaví han sido las más afectadas.
Montones de cariños para los dos de
Ximena