Jena, 22 de Noviembre de 1935
Señor Don Luis Mitrovich.,
Weimar.-
Querido amigo!
Hoy hemos recibido la notificación oficial del Ministerio de Educación de Chile de que con fecha 9 de Noviembre se nos prorrogó la comisión de estudios, hasta el 31 de Diciembre de 1936. Esta noticia me ha hecho el efecto de una patada, porque significa que debido a la tramitación del decreto — Ministerio de Educación, Ministerio de Hacienda y luego Contraloría Nacional — que no tendremos dinero sino hasta los primeros días de Diciembre. Vamos a ser víctimas otra vez de la flojera de la burocracia chilena.
Bueno. Enemigo que soy por naturaleza a pedir dinero prestado (un refrán español dice: "a cada amigo que prestes dinero, perderás el amigo, y quizá también el dinero"), me atrevo a rogarte — si no tendré que caer en manos de cualquier judío o judío-alemán, o alemán-judío de Jena — a que, si estás en condición de hacerlo, pongas a mi disposición por 20 o 30 días alguna suma de dinero. Creyendo en la llegada de dinero había encargado varios libros que preciso para mi trabajo y lo que es más grave, no he podido pagar la matrícula en la Universidad y el plazo expira el día 25 del presente. Es, como ves, una situación no sólo molesta sino bastante triste.
Fue una suerte que yo pagara mi pensión dos meses adelantados con mis modestas reservas. De otra manera estaría ahora debiendo la pensión...... Sí, y comisionados de estudios por el Gobierno de Chile........
Nada me dice Álvarez, a quién he dicho en este momento que te escribiría. Me ha costado varias horas decidirme. Yo sé que él está aún más jodido que yo en materia económica. Si tú puedes ayudarlo, dímelo. Será una buena obra y en todo caso dinero absolutamente seguro y el plazo de pocos días. El no me ha dicho ni encargado nada. Pero yo le conozco, no se atrevería aunque necesita, como te he dicho, más que yo.
Si puedes ayudarme, dímelo francamente. Si no puedes, también. No quiero que sea un sacrificio que hagas, en ninguna forma.
Por otra parte, te ruego que si estás en situación de apuntalarnos — que ya en la espaciosa vida puedo devolverte el servicio — no olvides que el plazo de matrícula se cumple el día 25 de los corrientes.
Tu amigo,
Gonzalo