Varsovia, 8 - I - 1936
Sr.
Luis Mitrovich B.
Weimar.
Recordado Chiomüller:
Por su interesante carta veo que usted no solo tiene un mundo que hacer, sino un mundo que viajar... Mientras Vd. esta en Salzburg,y en en München, y se pega una intoxicacion de Ski, yo me "pego" en Varsovia.- Usted se va a CHILE...???? Y que que me parece?? Todavia no le podria decir, por que a pesar de que leo, y "releo" su carta, cada vez me parece haber leido mal.-
Y como un viaje tan rapido? A mi me extraña, a pesar que mis viajes a Chile son mas rapidos aun: la imaginacion vuela sobre el atlantico y en menos de un segundo va a posarse en Chile... Pero es cierto que usted se va...? Ya esta completamente desidido...? Su viaje me ha llenado de sorpresa! Ya "veo" que ira con la maquina, y que la pupila fotografica registrara cientos de bellas fotografías. A ver si me manda una a mi.!§ Ya no vuelve a Viena..? Yo no se si esta carta llegue a su poder, o si lo vaya a buscar hasta el Japon, Belukistan o Chile.- Usted cambia de sitio cuando menos se le espera, y es tan grande la rapidez de sus movimientos que se diria que estaba "en todas partes".
Que tal es Weimar, la tumba de Schiller y Goethe? Y München? Y Salzburg? Y Saalbach? Me podria mandar fotos de esas partes? Yo se las devolveria sin falta.
Que piensa de LA CADENA DE LA BUENA SUERTE ? Mando las copias ? Cuidese de no hacerlo !!!
Y Alfonso? Hace pocos dias recibi una tarjeta de el, pero poco decía. Usted me pregunta que que hago en Varsovia. Que que hago? Por el momento lo que hago es escribirle a todo el mundo, como usted puede ver, y pronto tendré profesora. Tambien hago inventos, y hago cartas, y hago whisky bromas y hago muchas cosas.
Y don Antonio? Yo si que se de el, y puedo asegurarle que si usted va a Chile, alla se topara con el.
Que me dice de la guerra Italo-Abisinia? Y Del bombardeo de las cruz-roja Egipcia, del hospital funny Americano, de la ambulancia sueca y del empleo de gases asfixiantes y balas dum-dum?
De mas esta decir, QUE YO ESTOY DE PARTE DE ABISINIA.
Escribame largo y detallado: yo me intereso especialmente por SU ESPECTACULAR VIAJE A CHILE
Sin mas que decir, y agradeciendole mucho los sellos seleccionados para franquear su carta que eligio, que por demas no los tenias y me agradaron mucho,

J. Hübner G
QUE SE DESPIDE CON DOS ABRAZOS DE OSO