Querido muy querido:
¡una sensación! Los negros más increíblemente negros. Al entrar al aeropuerto hay una tienda tipo Chilean Get y un negro de cara extraña tocando un turu turu.
Aquí sí que hay plantas tropicales. Tres palmeras de distintas variedades y en maceteros unas hojas anchas y relucientes. Hasta la fecha no he visto Sansevieria como la nuestra.
Por Africa al fin aclaró y pude ver las montañas. El Mediterráneo y Gibraltar. Volamos sobre Segovia, alrededor, infinidad de pequeños pueblos unidos por muchos caminos, parecen cerranías bajas y todo salpicado de caseríos. En Sud Africa y acá se nota la diferencia de las calles de las ciudades y pueblos que se ven tan desordenados - Madrid grande, seco y con grandes avenidas. Me dormí.
Miércoles 15 después se nubló y no Vimos nada hasta que después de circular durante bastante tiempo sobre Orly, pudimos bajar. Orly es como arquitectura, a mi gusto como esas casas feas hechas por Emilio Duhart. Adentro es una gloria, muy bien atendido y tan bien organizado que no cuesta nada ubicarse. Lleno de escalas mecánicas Como el avión llegó más de dos horas atrasado tuve muy poco tiempo para recorrerlo. Tiene un interior muy bonito, las paredes son de mármol blanco pero cortado rústicamente y puesto de canto como ladrillos, todo da una sensación de rusticidad refinada. Las tiendas y sus arreglos, soñado. A pesar de que el anticuario no tenía nada de mi gusto. A Strib le compré una botella de Armagnac.
Salimos entre nubes en un Super Constellation recordando a la Cota en su conservation! tan sucio viejo y mal tenido como P.A.W. pero peor.
En Londres había una huelga de vuelos que tuve que correr con mis cositas al paso de los gringos. No me digan más que ando ligero.
Casi llegué con la lengua afuera. Todo ha sido fácil rápido y sencillo. Sabiendo el idioma parece no haber problema. Con y William me esperaban, un regio auto con chauffeur, dimos vueltas por Londres hasta llegar a la casa que es encantadora. Con la tiene realmente muy bien puesta. Me tomé un whiskey desempaqueté un poco y fuimos a buscar a Strib a la oficina. El es encantador con la Con. Nos fuimos a un cocktail donde un amigo de la guerra de Strib y regresamos a comer.
Miércoles 15
Dormí hasta que me dio puntada, tomé desayuno y me rasquetié bien. Fui a misa a Westminster Cathedral. Casi lloré de emoción, dicen que la Iglesia es fea, será, la encontré preciosa. Había misa cantada con un coro de niños maravilloso.
Que proporción tiene todo aquí, desde los árboles que son grandes pero no están apelotonados sino que cada uno se destaca, los edificios lo mismo, la arquitectura moderna combina maravillosamente con la antigua, que avenidas más anchas y que casas más limpias.
Almorzamos en Harrods y hice algunas compras, agujas, alfileres, y un mapa de Londres que le llevaré a Mamá. Al paso que voy esperaré llegar a Chile para ver el sol y las estrellas. Hace un frío atroz y mañana sin falta que compro sweater y abrigo.
En mi vida he visto gente hombres y mujeres más buenos mozos y elegantes. Vieras las pieles y los sombreros, la única manera de distinguir a los dependientes de tienda en Harrods es porque están sin sombrero ni guantes.
Esta carta la comencé en el avión. Ahora la terminaré pues tengo que cambiarme para ir a un cocktail.
Espero estés bien. Cómo lo estás pasando? Me paso pensando la hora que será allá y como estuvo la comida donde Carmen Amunategui y Rae. Espero que tu Mamá siga mejor y que la mía esté bien.
Betty me mandó una linda azalea igual a la que se te ocurrió, rosa con blanco. Hoy hablé con ella, está muy amable. A Mamá dile que ya le compré los hilos y las agujas.
Vi pañuelos de hilo para ti pero los encontré carísimos.
Lo que pasa es que Con no está bien de salud, está con una neurosis y depresión bastante fuerte, sabe que debe ser feliz pero está desgraciada. Veré lo que podré hacer.
Bueno lindo, para que te digo, no hay nada que hacer, tengo mis raíces allá, estoy aqui pero estoy allá.
Te beso te abrazo
Angela