From Eugene Du Bois, Chairman,
Chilean Team Committee
National Ski Association of America
For Release Wednesday, January 22, 1941
The itinerary for the Eastern part of the tour of the Chilean Ski Team, scheduled to arrive in New York on the Grace Liner "Santa Elena" on Monday, January 27th, was announced today by the Chilean Team Committee of the National Ski Association of America. Five cities and nine winter resorts in New England and New York State are included in this part of the trip, which will consume 27 days.
The itinerary follows:
Monday, January 27: — S.S. "Santa Elena" docks at Pier 57, North River, 8:00 A.M.; sightseeing; shopping; informal luncheon; short-wave broadcast to Chile at National Broadcasting Company studio, 4:00 P.M.; inspect Radio City; formal dinner tendered by Chilean Team Committee at Union Club, 7:15 P.M. Spend night at Croydon Hotel.
Tuesday, January 28: — Leave Croydon Hotel by auto at 11:00 A.M.; lunch at Trumbull College, Yale University, New Haven, guests of Yale Ski Club, 1:00 P.M.; dinner at The Country Club, Brookline, Mass., tendered by the White Mountain Ski Runners, of Boston, 7:30 P.M.; spend night at The Country Club, Brookline.
Wednesday, Jan. 29: — Sightseeing in Boston; visit Harvard College, Cambridge, Mass.; lunch at Dunster House, guests of Harvard Ski Team; leave by auto for North Conway, N.H.; spend night at Eastern Slopes Inn, North Conway.
Thursday, January 30: — Attend Advanced Slalom School, North Conway, as guests of Hannes Schneider and staff; spend night at Eastern Slopes Inn, North Conway.
Friday, January 31: — Attend Advanced Slalom School, North Conway; spend night at Eastern Slopes Inn, North Conway.
Saturday, February 1: — Informal races and time trials for participants in Advanced Slalom School, North Conway; spend night at Eastern Slopes Inn, North Conway.
Sunday, February 2: — Informal races and time trials for participants in Advanced Slalom School, North Conway; spend night at Eastern Slopes Inn, North Conway.
Monday, February 3: — Visit Pinkham Notch; ski on Mt. Washington or Wildcat Mt.; spend night at Eastern Slopes Inn.
Tuesday, February 4: — Visit Pinkham Notch; ski on Mt. Washington or Wildcat Mt.; spend night at Eastern Slopes Inn, North Conway.
Wednesday, February 5: — Leave North Conway by auto; arrive at Dartmouth College and spend night in Hanover, N.H., as guests of Dartmouth Outing Club.
Thursday, February 6: — Ski in vicinity of Hanover, N.H., and practise for Dartmouth Carnival events; spend night in Hanover, as guests of Dartmouth Outing Club.
Friday, February 7: — Dartmouth College Carnival; spend night in Hanover, as guests of Dartmouth Outing Club.
Saturday, February 8: — Dartmouth College Carnival; spend night in Hanover, as guests of Dartmouth Outing Club.
Sunday, February 9: — Fisk Trophy Race, Woodstock, Vt.; spend night at Plymouth, N.H., as guests of Hotel Pemigewasset.Monday, February 10: — Informal races with Plymouth Ski Club; spend night at Plymouth as guests of Hotel Pemigewasset.Tuesday, February 11: — Informal races with Plymouth Ski Club; spend night at Franconia, N.H., at Lovett's By Lafayette Brook.Wednesday, February 12: — Ski on Cannon Mountain; spend night at Franconia, at Lovett's By Lafayette Brook.Thursday, February 13: — Ski on Cannon Mountain; spend night at Franconia, at Lovett's By Lafayette Brook.Friday, February 14: — Visit Berlin, N.H., to watch International Jumping Meet; spend night at Franconia, at Lovett's By Lafayette Brook.Saturday, February 15: — Eastern Men's Downhill and Slalom Championships, Franconia; spend night at Lovett's By Lafayette Brook.Sunday, February 16: — Eastern Men's Downhill and Slalom Championships, Franconia; spend night at The Foster Place, Stowe, Vt.Monday, February 17: — Ski on Mt. Mansfield; spend night at The Foster Place, Stowe, Vt.Tuesday, February 18: — Ski on Mt. Mansfield; drive to Lake Placid, N.Y.; spend night at Lake Placid Club as guests of Club.Wednesday, February 19: — Sno Birds' Invitation Tournament, Lake Placid; spend night at Lake Placid Club as guests of Club.Thursday, February 20: — Sno Birds' Invitation Tournament, Lake Placid; spend night at Lake Placid Club as guests of Club.Friday, February 21: — Sno Birds' Invitation Tournament, Lake Placid; spend night at Lake Placid Club as guests of Club.Saturday, February 22: — Sno Birds' Invitation Tournament, Lake Placid; leave Lake Placid by auto for Utica, N.Y.; board New York Central train "Lake Shore Limited" for Chicago, en route to Denver, Colo., at 11:35 P.M.