Jena, 24.III.36
Querido Lucho!
Soy el hombre más flojo que hay en el mundo, para escribir. Contigo me ha ocurrido como siempre, se ha postergado la respuesta "para mañana", pero aún algo más: en dos ocasiones te he escrito y dos más tarde — 8 ó 10 — he encontrado entre mis papeles las cartas sin haber sido enviadas. Es una enfermedad racial, por otra parte, como dirá un nacionalsocialista.
Debo agradecer tus atenciones. Has sido demasiado bondadoso para con éste tu amigo flojo, pero que te quiere de verdad y sabe estimarte. Di tu encargo a Díaz Casanueva. Pienso que si él no consigue esos 5 Rm. no podrá enviártelo, pues ninguno de nosotros tiene ya dinero. Díaz no los tenía la semana pasada, pero habló de "conseguir" algún dinero.... A mí me habría encantado poder servirte, pero los últimos cobres que tenía — 3 Rm. — se los llevó Navarro. No te puedo decir que no, porque me dijo que se trataba de algo urgente relacionado con la motocicleta. Me quedé con 0.75 Rm.
Bueno, ¿y qué sabes de Chile? El Ministro de Hacienda ya está en París. Me dicen de Chile que viene a "hacer" importantes gestiones y a estudiar en relación con los gobiernos interesados las posibilidades de llevar 100.000 familias (also, 250.000 personas por lo menos) para colonizar con ellos el sur de Chile! ¿Qué te parece?
En cuanto a política y partidos me dicen que el P. Radical ingresará al gobierno con conservadores, liberales y demócratas. Que el Mov. Nacionalsocialista cobra auge y que el marxismo (Social-democracia) de Grove aumenta en partidarios pero se suaviza en cuanto a doctrina (me entiendes?). Y tú que me dices?
Debo agradecerte los envíos de revistas. Ha sido lo único — fuera de 3 ó 4 cartas particulares — que he tenido para informarme de Chile. Aunque "Hoy" destila pasión y odio, da una visión más o menos general de la situación. Bajo el punto de vista político es lo único y lo mejor que tenemos. A los conservadores nos pega fuerte, pero no importa eso, porque lo raro sería que no lo hiciera, estando en la oposición y el Partido en el gobierno!!...
Tu amigo que espera un par de letras tuyas
Gonzalo
He entregado mi Tesis: fue eso un trabajo extenso: 285 páginas. 7 meses de trabajo. Ahora espero, y bastante nervioso, la opinión de Prof.