Siré
Tuderschitz 53
9062 MOOSBURG
Austria"Föhrenau", 18 de diciembre de 1968Queridos amigos,Hemos realizado nuestros planes de los dos últimos años. Habíamos comprado un lindo terreno (grande) cerca al lago Wörthersee en la parte de Austria llamada Carinthia (Kärnten) que colinda con Italia y Yugoslavia. La parte mas sureña de Austria que tiene fama de clima suave. Etienne mismo planeó y diseñó la casa y aunque los planes tenian que ser confirmados por un arquitecto legitimo, es Etienne el verdadero arquitecto de nuestra casa campestre. Tiene estilo típico de los Alpes Austriacos. Nos despedimos del Peru a fines de Abril ultimo. En Diciembre del año pasado nos despedimos de nuestra querida casa en Lima-Miraflores con el lindo matrimonio de nuestra hija con un joven alemán muy simpático que ella conoció en Lima dónde había trabajado ya tres años. De su trabajo lo mandaron a Hamburgo y nuestra hija se fué con él. La casa en Lima vendida y nuestros bultos despachados a Europa nos fuimos a Chaclacayo (a 30 km de Lima) a la casa de mi Mamá para hacer sus maletas, vender su casa y su carro. Todo esto parece muy fácil pero en efecto fué una tarea dificilísima tanto con las autoridades como con mi Mamá, ya muy anciana y muy terca. Los 4 meses en Chaclacayo hasta en la memoria fueron un verdadero "cauchemar". Mi Mamá adoraba el Peru y su clima y nosotros temiamos mucho que iba a echarlo todo mucho, pero como queríamos regresar a Europa last but not least para estar mas cerca a nuestros demas familiares, y no podíamos por nada dejar a mi Mamá sola en otro continente con su esclerosis ya bien avanzada teníamos que arriesgarnos darle pena, pero la seguridad de nuestro hogar (seguridad en el mundo hoy dia no hay, pero tal vez algunos años mas). Pero mi Mamá con su esclerosis era tan trastornada, que la despedida de Lima, con muchos amigos en el Aeropuerto no la conmovió!! Yo no podía ver por mis lagrimas! Tomamos un jet de Alitalia First class para que mi Mamá y su gran Irish Setter Bruno pudieran viajar agradablemente. El viaje era muy lindo y el Bruno no sufrió exceptando que el ruido de los jets en Caracas y Lisboa donde yo pedi permiso para sacarlo..... le dieron nervios. Llegamos a Milano en los ultimos dias de Abril y descansamos como planeado cerca al lago Garda. El tiempo no era tan lindo como puede ser en esta época y después de 15 dias de descanso seguimos viaje con un carro alquilado en dirección a Austria. En Carinthia teniamos ya alquilado un departamentito cerca al lago donde alojarnos durante la ultima etapa de la construcción de nuestra casa. Todo hubiera sido muy bien, pero en Julio me enfermé con un Virus de verano que desagradablemente terminó en una meningitis (parece común acá) y me llevaron con ambulancia a Klagenfurt que es la "capital" de Carinthia y muy cerca, al hospital. Salí después de tres semanas pero demoré muchas semanas más hasta sanar de esta horrible enfermedad. Felizmente no me quedó nada, aunque en la desesperación de las muchas semanas de convalescencia temía quedarme desamparada. Todo pasó, Gracias a Dios. A comienzos de noviembre nos mudamos a nuestra nueva casa, que es situada a 5 km del lago y a una altura de 600 metros. Más seco y muy tranquilo. Tuderschitz es un pueblo pequeño de pocas casas y Moosburg es un pueblo mas grande con tiendas. Hay dos castillos muy antiguos, Carinthia by the way está llena de castillos, lindas iglesias y es la parte de Austria casi más interesante del punto de vista arqueológico — tenemos hasta temblores de vez en cuando para no olvidarnos del Peru. Los campesinos de Austria y el pueblo Austriaco se parecen bastante a los Peruanos, quiero decir que son los gringos mas criollos que conosco. Tengo una muchacha que me limpia la casa todas las mañanas. Yo cocino en mi linda cocina completamente moderna. Tengo una lavadora automática y hasta una máquina eléctrica para planchar, de manera que hago el lavado casi sin trabajar. Mi Mamá ha cambiado completamente, ha desaparecido mucho del laisser-aller de Chaclacayo (vivía sola), ya ni habla del Perú se dirige de ventana a ventana y admira la linda vista que tenemos de cada ventana y hasta se pone su abrigo, sus botas, se cubre la cabeza y sale al sol, pisando 40cm de nieve a una temperatura de -5 Gr. C. — y le gusta. La vista que tenemos es: casas campesinas, pocas, campos, lindos bosques y en la distancia una cadena de cerros altos que se llaman Karawanken y que forman la frontera entre Austria e Italia. Sin nieve se llega con carro en 4 horas en carreteras muy buenas a Trieste. Bruno, el perro tiene doble el pelo ahora con el clima frío, le gusta bastante. Como no llegamos a cercar nuestro terreno ante la llegada del invierno no puedo dejar que salga solo Bruno, porque los corzos, los liebres, los faisanes etc etc vienen tan cerca que estamos casi rodeados. No se pueden imaginar como me gusta ver todos estos animales silvestres y paseandolo al Bruno tres veces al día (él y yo unidos con una soga larga) el perro de caza ha despertado en Bruno que ya tiene casi 9 años. Pero naturalmente no le dejo cazar para no molestar a los animales silvestres que tienen dificultad en encontrar de comer con tanta nieve. Los pajaritos silvestres ya tienen su table d'hôte en mi terraza. En Lima yo tenía un perrito salchicha que se despidió de mi en Agosto del año pasado. Tenía una embolia cerebral pocos días antes de cumplir los 11 años y teníamos que sacrificarlo. Como mi Mamá rehusó seguirnos a Europa sin su querido perro tenía que buscar un hogar para mi perro sin raza llamado Pintado y que yo quería mucho. El está ahora con un señor suizo y según noticias recientes está muy bien — en Lima, Miraflores.
Bueno, ahora ya saben todo de nosotros — no, exceptando que tenemos calefacción central en la casa y la temperatura en la casa es peruana (de verano) y con tal se pueden imaginar cuan "cosy" nos sentimos. Espero querida Angela que me vas a escribir y darme noticias de ti y de Lucho. Si se animan un día a viajar a Europa no dejen de avisarnos de antemano — tenemos 2 cuartos lindos para visitas!!!! Nos gustaría mucho volver a verlos.
Felices Pascuas y un Feliz Año
les desean con todo cariño
Nora y Etienne