Zoppot, 18-VIII-1935
Mi Estimado y simpático amigo:
No todos los días se resibe una carta ni una tarjeta de un punto tan raro como Tunes. La suya me ha causado un gran agrado, no solo porque pasara a ser algo así como una pieza de museo, sino tan bien por que el largo tiempo trascurrido, hacia suponer una catástrofe marítima.
Varsovia es una ciudad en que las calles principales están empedradas, y el tráfico es especialmente de coches antidiluvianos, tirados por animales. No hay más que decir...En cuanto al idioma, es verdaderamente endiablado. Su especialidad está en los acentos: los hay al revés y al derecho; dobles, acostados, verticales y horizontales. Estos abajo y arriba de la letra que se desea enrareser.
Reciba 2 abrazos de Oso de s.s.g Amigo