Jena, 24 de Noviembre de 1935.
Querido Lucho!
Ayer, ante el peligro de quedar eliminados de la Universidad presentamos solicitud al Rector para que nos matriculen sin pagar y nos esperen hasta fines del mes o primeros días de Diciembre para cancelar matrícula y valor de las conferencias. El Secretario del Rector me garantizó que se accedería a lo pedido. Con esto creo tener asegurado una parte de mi gran problema. Igual es la situación de Álvarez, pues presentamos una solicitud colectiva.
Mil gracias por tu excelente disposición para ayudarnos. Facilítame esos 100 RM. y yo a mi vez ayudaré con algo a Álvarez. Con sólo eso es suficiente y quedan todos los problemas resueltos, gracias a Dios.
Hazme el favor de girarme esos 100 RM. tan pronto como puedas para pagar a la muchacha que me escribe a máquina mi tesis. Yo estaré en situación de reembolsarte ese dinero en muy pocos días.
Tu amigo, que te agradece,
Gonzalo
En cuanto al número de la lotería — es casi increíble — pero dicen que el lunes llegará la lista. Te mandaré una.
Álvarez te agradece mucho. Me encarga hacértelo presente.
Tienes diarios o revistas de Chile? o noticias! Yo estoy "lateado" con pura pedagogía!!