Dirección: Correo 15 — Santiago.
Santiago, 6/3/1936.
Señor Jorge Hübner
Varsovia
Muy recordado amigo:
Preciosa la tarjeta, i créame que si no fuera por la distancia, con gusto accedería a su gentil invitación, aunque, a decir verdad, no lo estoy pasando del todo mal en esta por demás pintoresca i hospitalaria Villa del Huelen, i del San Cristóbal i de la Alameda, tres joyas como ciertamente no las hay iguales en esa majestuosa Reina del Vístula. Por eso, "j'y suis, j'y reste". Sin contar que el cambio está a cinco sobre el zloty, no sobre la libra, por supuesto — con vistas al seis, ya que desde mi llegada el cambio ha bajado un siete%. Sin embargo, el público no parece darse cuenta de ello, i la prensa, muda que muda... A veces me pregunto si no es ésta la verdadera patria del Doctor Pangloss. Enfin, menos mal, mientras no truene Santa Bárbara. Entre tanto, vida i dulzura. Por mi parte, acostumbrado como estaba en Suiza a dividir por ocho, me parece ahora vivir en el Reino de Pluto. En Zurich mis rentas me alcanzaban a penas para los gastos de alojamiento i pensión. Aquí, viviendo como príncipe, me sobra todavía una buena mitad de las rentas. En esto de pensiones — o mejor dicho "Residenciales" — como en muchos otros puntos, Santiago ha sido para mi una nueva revelación. La realidad ha superado todo cuanto me habían contado. ¿Cuánto tiempo durará? es lo que todo el mundo se pregunta. Empleados públicos, agricultores e industriales están de plácemes. Las clases asalariadas son las únicas que pagan el pato. De ahí, los movimientos subversivos.
Como ve, estoy en Santiago, en donde pienso radicarme definitivamente. A mi hijo lo acaba de mandar la Caja de Crédito Minero al Salado, a unos 30 km. al este de Chañaral para inaugurar i dirigir una nueva planta para el beneficio del oro por medio de la cianuracion. Su pobre mujercita está un tanto contrariada, siendo como es ésta la cuarta mudanza en el breve espacio de tres años. Mi yerno acaba de comprar una villa en Viña del Mar. Sin embargo, amigo como soy ante todo de la independencia, prefiero quedarme en Santiago, en donde, por lo demás, tengo la mayor parte de mis relaciones. El 1° de abril me mudaré a la calle Bilbao, esquina Román Díaz, en una casa recién construida, tomada en arriendo por la Señora Dallera, viuda del finado Doctor del mismo nombre que Ud. tal vez ha conocido. Una de sus hijas vendrá a vivir con ella, de modo que no seremos más que tres personas. Tendré una pieza muy confortablemente amoblada, un cuarto de baño modernísimo para mi exclusivo uso personal i la pensión: todo ello por 600 pesos mensuales, o sea, unos 135 chelines austriacos. (¿Qué le parece, muy recordada Ofelia?) ...I basta de lata.
Saludos a sus dos incomparables joyas, i para Ud. un cordialísimo abrazo de su siempre sincero i agradecido S. i amigo,
G Diaz