Varsovia, día 97 de 1936.
Querido Chiemüller:
Al recibir su carta tuve un gran gusto, porque al ver que era por aéreo pensé que usted me decía: "¡Llego mañana!" o algo por el estilo, y ya me veía recorriendo las calles varsovienses en su agradable compañía. Desilusión tuve al abrirla, pero mi alegría no tuvo fin cuando divisé el magnífico sobre que usted tenía la amabilidad de enviarme. Sin embargo, sus reproches son bastante injustos, y a este sujeto le comunicaré algunas novedades, por cierto no tan interesantes como las que usted podría contarme sobre la situación en Alemania, pero que a un coleccionista de sobres aéreos le pueden interesar: Estas letras les darán buena cuenta de ellas: Mientras usted tenía la bondad de aumentarme mi colección, yo me dedicaba a ella, pero desde que usted se fue de Viena no me dio más. Yo recibo bastante correspondencia de todos los puntos de la brújula, pero nunca llegan las cartas "volando", aparte de una que recibí de Alemania el otro día... Aburrido hasta los bostezos por la inmovilidad de la colección, un buen día — que quizás pudo ser malo — se los regalé todos, de un solo golpe, a mi papá, que como usted no debe ignorar, entre todos los deportes prefiere ese, y no solo se apasiona por las diferencias de los pequeños cuadriláteros, sino por la cantidad. ...Y desgraciadamente para él, el tío Alberto se está poniendo tan flojo para escribir que ya no escribe casi nunca, de tal manera que la colección de mi papá está bastante flaca, y con pocas probabilidades de engordar, sobretodo ahora, que las cartas han tomado un gran gusto por la navegación marítima. Con todo, yo le mostré su carta, y él me encarga decirle que si usted tiene interés por algún sello determinado de avión chileno lo escriba, y si él lo tiene yo se lo enviaré con gusto y rapidez. En cuanto a sobres aéreos de otra nacionalidad, no tenemos. Desde Austria se los hacía devolver, pero, como en Polonia no hay sellos especiales para avión, se ha tenido que contentar con mandar su correspondencia con sellos comunes, corrientes, vulgares y sin otro mérito que el de ser polacos, si es mérito. Con sellos de Chile ha llegado una carta de "Don Antonio", que le envío para su conocimiento. Según el último "Informativo-Aéreo" van a hacer en Santiago grandes arreglos, entre ellos ensanchar la calle Ahumada a 20 metros. ¿Que le parece??!!!!!! Además de eso, han habido últimamente algunas borrascas: atentados contra los trenes, debidos a la huelga de los ferroviarios, pequeña revolución comunista y para "punto" intento de asesinato del General Novoa para producir desconcierto y apoderarse del poder. A pesar de todos estos tropezones, Alessandri firme que firme, mientras su colega el presidente de Polonia piensa dimitir, él, Mocicki y sus grandes bigotes. Y después de tantas novedades — no sé si para usted lo sean — espero que usted me escriba largamente, y me cuente donde está el Sr. Irarrazaval? y donde está Herrn Alfonso? que para usted sea dicho, no me contestó una tarjeta. ¿Y su viaje a Chile? ¿Siempre piensa realizarlo? Y mientras lo ataco con tantas preguntas, cuente usted con su S.S. y A.
Jorge Hübner
que espera ansioso su respuesta.
[añadido manuscrito en tinta azul:]
¡¡ Viva [svástica dibujada] !!
¡¡ Viva Hitler !!
DE VUELTA 