Varsovia, 17-1-36
Recordado Chicmüllers:
Aquí estoy, sin saber nada de usted: como buen arcitecto, usted prefiere hacer castillos (quizá en el aire) que contestar su correspondencia...
¿Siempre piensa ir a Chile? Cuéntenos los detalles de su viaje!!¿Y ahora dónde está? ¿Sigue en Weimar, o ya ha saltado a algún país raro? ¡¡Si supiera las ganas que tengo de saber cómo es Tunes!! Varsovia podría ser su paraíso: hay todo clase de trajes, con pantalón corto, con lentejuelas, a cual más estrafalario.
Esperando carta suya, y temiendo quedarme esperando,
Jorge Hübner Gallo