Querido Chick,
cuando Ud. quiera venir a Varsovia, sabe que encontrará aquí una pieza en qué alojar, como le dije en Viena. Y qué nos dará un gran gusto. El tiempo que hace que no le veo no ha hecho sino confirmar en mí la profunda estimación y el afecto que lo distinguía. Escríbame. Cuénteme de su viaje a Chile. A su papá, se que le tiene que ir bien, porque quise invertir un poco suelto de dinero, que yo tenía en Chile, para comprarme una cantidad "enorme" de envases y las adquirieron a 14¾ 
¿Van seguido aumentando las ventas? Subiría en dividendo la Cia? Ojalá no se disminuyera las opciones en que le haya remitido padre.
¿Cómo fueron las últimas tiempos de Viena? ¿Qué impresión de hace Alemania?
Tendría Ud. tantas cosas que contarle a su buen amigo que le venera de siempre,
Jorge Hübner B.