LEGACION DE CHILE. Estocolmo, 20 de Octubre de 1936
Querido Lucho: Su carta fué muy celebrada por nosotros. Ya le hacemos de regreso en Viena. No sea chambrón y véngase en Diciembre a pasar algunos dias con nosotros. Se le garantiza buena cama y buena mesa.
Le ruego escribirme y decirme cuando tiene sus vacaciones para continuar su estadía en ésta en la mejor forma.
¿Qué me dice de la encantadora Viena, deme noticias de allá. Ha sabido de Latorre? También le agradecería me diera la dirección actual de Arturo Irarrázabal, pues necesito escribirle. Me intereso por las direcciones de Marchant y de Mattita, pues a ambos les debo carta.
¿Ha sabido de su mamá y de Don Luis? ¿Hay proyectos de venirse a Europa?
Últimamente he estado nuevamente mal pero, gracias a Dios, ya voy mejor.
María y Mariti me encargan mucho recuerdos para Vd.
Un afectuoso saludo y un abrazo de su viejo amigo
