Julio 30, 2006
Dear Lucho:
Ya no me acuerdo cuando fué la última vez que te escribí pero como estás enterado, estos dos últimos años han sido duros y complicados para nosotros. Mi salud, la venta de nuestra casa y la compra de una nueva han sido un trastorno monumental que ha tomado tiempo y paciencia en resolverse. Ahora ya estamos en mejores condiciones después de gran esfuerzo y dedicación.
Mi salud está estable y sin necesidad de remedios desde hace dos meses. Mis "números" de laboratorio no han mostrado fluctuaciones desfavorables en tests recientes y seguiré sin remedios mientras esta situación no cambie para peor, que espero sea nunca!. Todavía hay achaques relacionados con el cancer, pero puedo vivir con ellos.
Vendimos nuestra casa en Newton muy bien y esto, junto con la jubilación de Ana María nos permitió hacer buenas inversions y comprar el condominium donde ahora vivimos. Estamos contentos y cómodos en nuestro nuevo domicilio, pero no ha sido fácil reducirnos de una casa con cinco dormitorios, tres baños, garage para dos autos y full basement a un departamento con dos dormitorios y un baño. La bendición es que se trata de "an old Victorian (1889) de tres pisos., charming, con un lindo jardín y en muy buenas condiciones. Tenemos el primer piso, mitad del garage y parte del basement. Los dueños de los otros dos pisos han resultado gente muy agradable con quienes compartimos amigablemente los deberes de dueños de casa.
Nuestra familia, a Dios gracias, muy bien y creciendo. Acabamos de pasar dos semanas en Los Angeles a raíz del nacimiento del tercer niño de Valeria (a boy!) que, con la hija de Fernando (el año pasado) suman cuatro nietos!.
Hasta aquí con este breve report de nuestra existencia. Paso ahora al motivo principal de esta carta que es el de hacerte llegar información sobre el fallecimiento de Hugh Stubbins. Como estabas enterado, vivía en Florida desde hace varios años y volvió a morir en su viejo territorio de Cambridge. Lo mismo pasó con su señora que también murió aquí, en Cambridge hace algunos años.
Por tu conversación con Ana María de un tiempo atrás me enteré de tus achaques de salud. Espero que este año te haya sido major.
Cariñosos saludos de el Miglia
Fernando