Jena, 4 de Marzo de 1937
Sr.
Don Luis Mitrovich B.
Viena.
Querido amigo:
Aquí me tienes siempre "plantado" en Alemania. Aunque ya es 4 de Marzo, no hemos podido emprender el deseado viaje de regreso a la patria, planeado como estaba para fines de Diciembre. Nuestros sueldos del primer trimestre de 1937 se han atrasado de tal modo que llegarán cuando el trimestre haya terminado. Los "santos varones" creen seguramente que en Europa se puede vivir de aire. Lo más grave es que tengo pasaje reservado para partir el día 20 de Marzo, desde Hamburgo, por el Vapor "Ammon". Según carta aérea recibida por Díaz Casanueva ayer, los sueldos estarán esta semana en nuestro poder. Es decir, alcanzaría a tomar el barco que parte el día 20. Pero mi situación es mucho más grave. Con el dinero que llegue el 10 o 12 de Marzo tengo que cancelar mis gastos de Enero, Febrero y media quincena de Marzo. Con el miserable saldo que me quedará, no puedo aunque quiera costear el traslado de mis libros y mi propio pasaje hasta Hamburgo y vivir allí los 5 o más días restantes hasta que parta el barco. Mi situación es desesperada. Hacer el viaje sin dinero (es decir privarme de bajar a tierra) para mí no significa nada; estoy ya resignado; pero dejar deudas aquí para poder costear mi traslado a Hamburgo, eso sí que no me atrevo, con esta gente tan buena, sobre todo. Desde hace más de dos meses le debo la pensión, y no me han dicho ni una palabra. Dejarles con alguna deuda sería un abuso.
En esta emergencia, y ante el peligro de perder el barco por falta de recursos, y agravar mi situación aún más, he resuelto dirigirte mi S.O.S. Estás en situación de ordenar a tu cuenta de Londres para que me firen 5 Libras Esterlinas en Registermark a Jena? (Yo necesito dinero alemán para pagar mis deudas en Jena). ¿Podrías hacerme ese favor a la mayor brevedad, de manera que los Registermark estuvieran en Jena antes del 12 de Marzo, para poder mandar mis libros por Frachtgut a Hamburgo?
5 libras, que yo te enviaré dentro de los primeros diez días de mi regreso, si tú no dispones otra cosa (por ejemplo, que deposite el dinero a tu cuenta en Moneda Chilena en Santiago, o lo que tú digas) no te harán durante 6 u 8 semanas ni podré ni rico, ni más pobre, ni más rico, quiero decir. No te impedirán el regreso al país, ni te atrasarán en tus trabajos. Para mí, en este caso, ese par de libras me significa todo eso. Me facilitan el viaje y me ahorran la vergüenza de dirigirme al Embajador Porto-Seguro para pedirle dinero....
Bueno, en tales condiciones podría partir el 20 de regreso a Chile, después de 5 años y algunos meses de estadía en Europa; estadía muy interesante, muy provechosa, pero llena de "pellejerías", como tú ves, hasta el último momento.
Esta noche llegan a Jena 40 estudiantes chilenos de ingeniería y 5 profesores de la Universidad de Santiago. Estoy invitado a la recepción por el Rector de la Universidad y por el Bürgemeister. ¿Qué sabes de Chile? Puedes robarme algunos de los últimos diarios de Chile que hayan llegado a la Legación y mandármelos, y si traes noticias de Chile sobre política: Candidaturas, etc. El próximo domingo será la gran batalla. Hasta mí llegan noticias desconsoladoras. Se habla de un posible triunfo del Frente Popular, es decir radicales, Socialistas y Comunistas juntos. Yo estoy sin diarios mucho tiempo. Creía haber podido partir en Enero, por eso había ordenado suspender el envío de prensa. Sería interesante que leyeras los diarios y me pudieras decir algo de la distribución de candidaturas de los diferentes partidos.
Si todo marcha en orden y puedo partir el 20, el 15 puedes mandar tu paquete dirigido a mí, al Consulado de Chile en Hamburgo. Yo te avisaré en carta rápida, de todos modos, con la debida anticipación.
Te saluda tu amigo que espera tu pronta respuesta y noticias de política.
Latorre Salamanca