Querido Strip:
Muy agradecido por tu simpática tarjeta de Pascua de fecha Diciembre 23, 1999. Me dio envidia el despliegue de fotos de tu linda familia. Tanto tu como Eleanor tienen motivo de sentirse orgullosos de ello.

Con referencia al interés demostrado por Susan por el cuadro (dibujo) de Consuelo, hermana de Angela, dibujado a lápiz por Claudio Bravo, la historia que describe Susan es muy diferente. Uds. no nos enviaron el cuadro a Angela a Boston. En cuanto enterraron a Consuelo en Martinsburg, yo partí por trabajo a Venezuela y Angela se quedó acompañando a Strip. En esa ocasión el le entregó a Angela todo lo que estimó que Angela como hermana de Consuelo tenía el derecho de heredar algunas alhajas de insignificante valor, tanto como platos y bandejas de plata inglesa con el escudo de familia, de antes de casarse con Strip Senior, y especialmente el cuadro de Consuelo su hermana que ella y yo estimábamos mucho como un recuerdo muy especial de ella. No es cierto que Uds. nos mandaron el cuadro a Boston, pues estando yo por varios años trabajando en el World Bank se llevó Angela todo a nuestro departamento en Washington DC. Posteriormente nos mudamos a Boston. Uds. recordarán que era costumbre muy peculiar de Strip Senior de muy generosamente obsequiar de buena fue un objeto y pasado un tiempo, pedir que se le devolviera para dárselo a otra persona. Te puedo mencionar como ejemplo algunos casos. Angela en su testamento donó el cuadro al museo de un muy cercano buen amigo pero que yo conservara el cuadro mientras viva. Como tu puedes ver de acuerdo a los deseos de Angela yo ni siquiera le podría donar el cuadro como serían mis deseos a Susan después de muerto. Me es muy desagradable tratar este asunto propuesto por Uds.
Best wishes and love to both Eleanor and you
Lucho
Consuelo no tenía ninguna relación carnal con Susan