GRACE LINE
ON BOARD SS. STA. LUCIA

Querida Georgia,
Aquí me tiene con el mar muy tranquilo, pero un calor endemoniado que tengo que pasar el día entero en la piscina.
De todo el grupo que ud. sabía que se iba a embarcar postergaron otra vez más su viaje la Piti Santa Cruz y la Lucy Pereira.
Sería bueno que uds. escribieran al "Beverly" pues yo primero hablé por teléfono y me hizo la impresión de que el que me dijo que no se les había quedado nada, no sabría ni donde estaba parado, luego pensé ir personalmente a preguntar, pero se me pasó el tiempo y al último no pude ir por lo apurado que estaba.
Quedé corto de plata y tuve que pedirle a Pancho Petrinovich U$200 (dollars) que quedé de pagar con moneda chilena en la oficina. Pues me salieron varias cosas al revés de lo que pensaba. Tanto la Connie como Pancho se portaron sumamente cariñosos. Estaban con mucho susto por la Milena, pues no quiso irse a la isla donde habían nacido en Dalmacia, pues decían habían construido un refugio enterrado en su casa en Sarajevo, pero es de esperar que hayan dejado la ciudad antes del bombardeo.
A la Sra. Banac le mandé un telegrama diciendo que no podría ir a almorzar y luego se me pasó el tiempo y no la fui a ver.
Será hasta muy pronto y reciba muchos besos,
Lucho