Querido Lucho;
Supe por tus padres que habías decidido de pasar tus vacaciones allá, y también volver a Viena, si esto te acorta en un año tu carrera lo creo muy ventajoso. Lo que es aquí se construye más cada día. El Sky Club tiene su refugio casi listo, según Exequiel, que fue a patinar el Domingo pasado contra todas las predicciones que solo hallaría piedras arriba y así fue. El camino de autos llega casi hasta arriba. Agustín se está haciendo por su cuenta otro pequeño refugio al lado e Ismael Echeverría piensa hacerse otro(?). Ayer fui a ver Broadway Melody 1936, por segunda vez pues la había visto en New York, se estrenaba en el nuevo teatro Metro recién construido por Larraín y Arteaga, que es un mamarracho estilo azteca en colores, según Sergio los planos les llegaron así desde el Olimpo Metro Goldwyn Mayer; Fui con la Charo que sigue igual.Estoy muy campesino, para semana santa fui a San Vicente de Tagua Tagua y para el 1° de Mayo donde Luis Valdés a Chimbarongo, con Checa, Tito Ceballos. La Paz estuvo enferma y hubo que operarla nuevamente de adherencias o tripa torcida. Volviendo el otro día de Viña (Hemos vendido el Gran Hotel) atropellé un roto con el coche de la Paz, calcula tú el desagrado. En fin ahora estamos todos bien. Pensamos construir en Algarrobo, con Roberto Dávila Carson de arquitecto pues nos gustó mucho como dejó la casa de Titina y con Roberto Matta allá es imposible entendérselas desde aquí. Me he abonado al Rudder y pienso construirme para el próximo verano un pequeño velero para empezar para llegar a tener luego algún "Enterprise". Auto aun no he comprado, pues me las doy con el Terraplane de Paz. Mario va a jubilar el Dodge, ya era tiempo y se ha encargado un Plymouth. Mario Matta se casa en Dic. próximo con una peruana muy mona. Juan Zailes sigue igual, alegando y anunciando que este invierno va a tomar clases de box, gimnasia, va a hacer ski, jugar golf y polo, pero finalmente transa en ir al cine con Blanca Bulnes. Se ha comprado un Oldsmobil que vienen muy lindos este año, eso sí de cinco asientos pero dos puertas, lo que es un progreso, dice que quería un coche sport.Ayer estuvo donde tus padres y tu mamá me contó que quizás irías a España, avísame en caso que vayas para contarle a mi tía Nena que estará encantada en atenderte y mostrarte Madrid. Vi unas fotos tuyas con Talao, calculo como estará Talao de contento, lástima que se quede en Hamburgo. De Roberto solo he recibido unos planos para Algarrobo, pero no me dice absolutamente nada si piensa ir a Alemania a Rusia o volver, pienso escribirle en estos días preguntándoselo. Tengo planes, si los negocios van bien y lo permiten, para irme el próximo invierno (1937) a Estados Unidos por unos cuatro o cinco meses. Me iría de aquí a California donde me quedaría unos dos meses, me compraría un coche y me iría por ruta a Nueva York para estar allí otro mes y venirme a Chile y traerme el coche. Por el momento todo esto no pasa de un mero proyecto pero tú sabes lo agradable que hacer proyectos. Escríbeme y mándame fotos y saluda a Talao si lo ves
un abrazo de Mateo
Mi dirección es ahora: Victoria Subercaseaux 177, 4° piso. Se me había olvidado contarte que estamos en un departamento bastante cómodo y que tiene hasta piscina en la terraza!