5 Victoria Square
London
Friday Nov. 24th 1961
Mi Lucho querido:
No pasa momento que no te recuerde.
Hoy, un día de sol precioso, salí a caminar. Me fui por el Mall, pasaron los jinetes en sus preciosos caballos negros, capas rojas, y plumas blancas. Pasé por el Admiralty, Trafalgar Square, seguí por el Strand, bajé a Waterloo Bridge, que vista más linda sobre el Támesis. Allí está la casa que era de los Adams, de allí seguí bajando hasta el Embankment que queda en un nivel más bajo, pasé por el Temple, se nota que uno de los edificios debe de haber sido bombardeado y que lo han reconstruido igual para mantener la harmonía del Square, llegué hasta Blackfriars Bridge y me fui a Saint Paul's Cathedral - su ambiente es menos religioso que el Parlament, comparativamente. Es impresionante que después de tantos años aún haya tantos sitios sin reconstruir. Cerca de Saint Paul's hay una cantidad de manzanas, por lo menos cinco que es un enorme y profundo hoyo. Me tomé
un taxi y estaba como chupete helado. Son las once de la noche, estoy en cama y se me
acaba de pasar el frío. Horroroso. Después de almorzar donde Wavis Baylis, fuimos con
ella a ver la Wallace Collection. Por un lado fué una desilución, pues, aunque los muebles sean
muy firmados por Rieseuer, son pesadísimos y aunque las paredes están tapizadas con los terciopelos
de Génova más preciosos, no hay ni alfombras ni cortinas.
Sábado 25
Como verás me dormí y he tenido que corregir los nombres en la página anterior. Para
seguirte contando mis impresiones de la Wallace Collection te diré que logré ver más que interesó fué la colección de armas y armaduras japonesas y orientales. Hay naturalmente cuadros magníficos y un díptico de marfil levemente policromado muy bonito. También hojas de libros, como los libros de hojas, preciosos, que lindos los márgenes llenos de flores, y las mayúsculas! Esta mañana fuimos a American Express para organizar nuestra gira. Si te parece bien, Consuelo y yo iremos solas a París al Hotel California 16 Rue de Berri. Partiremos el Domingo 10 en la mañana por tren y atravesaremos por barco. Regresaremos por avión el Viernes 15, y partiremos arriba a New York el Martes 19 - Yo regresaré a Chile el 23 de Diciembre en el avión International DEF 2100 Vuelo N° A 81 llego a Lima el 24 a las 07.05 horas y parto en L.A.M. a las 09.00 horas para llegar a Cerrillos el 24 de Diciembre a las 15,35 horas.
Que tal? Que te parece?
Hoy fuimos a Kew Gardens, pero desgraciadamente llegamos tarde y estaban por cerrar, de allí pasamos a Hampton Court y volvimos por un parque precioso, lleno de venados,
Estoy feliz de pensar que pasaremos juntos la Navidad. Cómo ves estaré menos días en París y New York que lo que habíamos pensado, pero así puedo ir a todas partes con la Con lo que me gusta mucho más. Allá en París pensamos tomar tours en invierno para ir a Versalles, Trianon etc. En todo caso como aún hay tiempo te daré más detalles después. Espero tener más noticias tuyas y saber como avanza el proyecto de Ancud. Espero que todo lo demás ande bien. Cómo están los nardos? Han florecido aún?
Te beso mucho mucho
Angela