The Plaza
FIFTH AVENUE AT FIFTY-NINTH STREET
NEW YORK
19 de diciembre 1961
Sweetito darling;
Cómo se te ocurre que vaya a perder la oportunidad de escribirte en este papel!
Acabamos de llegar con el cambio de hora, cunde mucho el día y resulta que se llega poco mas tarde de lo que se sale de Londres. Es de lo más extraño. Salimos de Londres, día de sol precioso, pero todo blanco con escarcha. Se puso el sol y desoló el avión, pero es tal la altura y velocidad, que volvimos a ver el sol y la mayor parte del vuelo lo hicimos en el "twilight" con el colorido más lindo. Para que te digo lo que te recordé. Nos vinimos en un Boeing 707, muy inferior la atención a Lufthansa, y no comparar con Japan Lines! Llegamos y había una neblina espesa y llovía. Dicen esta noche nevará. Ojalá. Ests mañana fui a la peluquería, pues Consuelo quería que llegara decente a New York. Hablamos con Raúl Vial, que se queda aquí estos días. A mi me gustaría ir a Boston el Viernes en la tarde hasta el lunes y regresar a Santiago el Jueves 28 para llegar allá el Viernes 29, siempre en el vuelo jet Panagra. Te mando esta carta antes de hacer las averiguaciones para que sepas que me parece que mejor quedaré aquí hasta la fecha ya indicada. Por ahora con Consuelo pasamos regio y en total nos cuesta vivir en los U.S. $20.- diarios, fuera de compras. Le voy a pedir dinero prestado a Consuelo por si me faltara, pues tengo terror de quedarme sin. Mañana llamaré a Blaise y según si voy allá, o no, te escribiré unas letras mañana. Esta es solamente para que no me esperes el 23 sino el 29. A la vuelta de Boston iré a un Hotel más barato, que te lo diré en mi carta de mañana. Darling, no te había vuelto a escribir pues no había llegado antes. Mamá: al llegar aquí me entregaron su carta. Este mañana recibí, carta de Lucho y 2 suyas y esta tarde en NY la otra! Lucho: Creí haberte dicho que había recibido ambos cheques y que los había enviado. Sorry si no fué así. Te imaginas cómo te los agradezco! pues sé muy bien el esfuerzo que significa, para ambos los cheques que me han dado, lo que más me ha costado en todo el viaje ha sido el problema dinero. No sé distribuírlo y tengo susto de gastarlo mal. Cuando fuí ayer a buscar un traje que lo habían hecho un size demasiado chico y yo confiada en que me iba a quedar bien había empaquetado una maleta con el traje de cuadritos y otros, por carga aérea. Total que me salía tan caro que lo mandé por barco y así me cuesta U.S.$40. por avión era más del doble lo que me pareció un disparate. Este Hotel sí que sería del gusto tuyo Sweetito. Mi pieza es preciosa, tiene alfombra y muebles crema, alfombra color elefante y las sillas de un lindo tono ciruela. La calefacción es genial y con aparato de televisión y mucha lámpara de buen gusto. Mi entrada a N.Y. fué bastante extraña pues llovía torrencialmente así es que todo se veía precioso e irreal, lleno de árboles de Pascua iluminados, fui a ver la tapicería de Kurcat de Luis Quince. Las encontré bonitas, pero demasiado distintas entre sí. Claro que no tuve tiempo de mirarlas con detención. Cuanto siento no haber ido contigo al Cerro Roble, mil gracias por las descripciones, gocé con ellas. Ya me imagino lo lindas que se verán las azucenas. Este otro año espero estemos juntos en esta época, ya sea que las veamos o no. Ya me imagino lo lindo que habrá sido la Exposición de Christian Dior, me alegro que la hayas visto, debe de haber sido preciosa. Veo que estás muy ambientado sin mi, y que trasnochas mucho. Espero que te haya resultado bien la comida en casa, y que todo haya andado bien. Saludos a los empleados, desgraciadamente los vestidos que les compré no fueron juntos con tus pañuelos por barco. Espero lleguen a fines de Enero. Además de un helicóptero para Felipe y un ajedrez para Talaito. Mañana comeremos con Ford y su señora. Pienso que ya te veré y me acuerdo y no quiero pensar que no vamos a pasar Pascua juntos, y con las Mamás 
Miércoles 20 en la noche
Querido, recibí tu cable, y casi lloré de emoción. Eres un sweetito, de modo que te mandaré esta carta a primera hora del 21.
Llamé a Blaise, tan dije; inmediatamente me invitó fuera a verlo. Me voy el Sábado, no se si en Greyhound o en auto, regreso el Martes en la mañana y me voy al Hotel Park Chambers, 68 West 58th Street, New York 19, NY. Telefono Plaza 3-5900, ya tengo pieza reservada. Anita y Alejandro creo estuvieron allí. Te mandaré cable para avisarte el día que llegaré, pues dependerá del día que haya vuelo directo. Darling no sabes lo que te agradezco tus cartas y cariño. Sino fuera por eso ya estaría de vuelta.
Consuelo es otra persona acá, está feliz y vive. Goza con todo y en todo encuentra belleza. En la mañana fuimos a recorrer la pieza y a ver su ex departamento de allí a la Frick Collection. Realmente es muy sensacional, lo que más me gustó es un nacimiento de Jan van Eyck, los Greco y Holbein. La mesa del comedor es linda. La casa puesta con flores frescas, poinsettias blancas y rojas y hasta un arbolito de Pascua. De allí nos fuimos al Guggenheim. Había una exposición de arte no figurativo. Algunas cosas bastante interesantes, la mayoría de las obras sin título, a lo más un número o fecha. Había uno que era un marco y una tela totalmente negra como un pizarrón! De allí nos vinimos a almorzar al Salon Room aquí en el Hotel, y después fuimos a Bergdorf Goodman a buscar ropa. Esta época de los "sales" y tienen todo casi a mitad de precio. Consuelo se compró un abrigo muy bonito. Yo encontré uno precioso y botado pero me queda todo arriba de la rodilla. Aquí sí que he visto ropa linda a precios razonables y que buenas las vendedoras. Te sacan la tienda entera pero no son como en Francia que aunque no quieras en un traje te lo quieren meter. De allí a Bloomingdale's donde compré medias, se usan color naranja en París. Al Hotel a cambiarnos para comer con Louise and Ford. Que dijes y amables son. Me dijo que lo que le había ofrecido Pinto no era lo que a el le interesaba que era la construcción. Que lo que a Ford le interesaba era la proyección. Me tinca que es porque no se lo sacó. Pero estuvo más que amable, y creo lo volveré a ver. No sé si se interesa más a continuar en Chile. No me dijo nada. Cenamos en un restaurant con una vista sensacional, el último piso del Time and Life Building. New York se ve precioso todo iluminado, las calles con árboles de Pascua, algunas avenidas con luces blancas, otras de color, los edificios modernos los encuentro preciosos.
Jueves 21
Querido hoy te mandaré el cable, no lo quiero mandar antes pues voy a verificar con Panagra el día que haya vuelo jet Panagra directo a Santiago, así es que según creo iré el Jueves, más o menos, Hasta entonces, las americanas no son tan buenas mozas pero en cuanto a belleza y elegancia y riqueza, por lo que he visto al galope se lo ganan los londinenses.
Bueno me voy a levantar, tengo un aparato de Televisión en la pieza, es bastante útil en vez de leer el diario. Te beso y no sabes lo feliz que estoy que me recuerdas todavía.
Espero que lo pasen bien para la Navidad ¿Que irás a hacer? Yo voy a alojar con la pareja que alojaste tú en el balneario. Así es que lo pasaré con ellos.
Te beso mucho
Angela