Hamburg, 14 abril de 1937
Señor
Luis Mitrovich
Viena.
Querido Lucho: Mil inconvenientes y toda clase de pellejerías me habían impedido partir de regreso a Chile. Las cosas no son para narrarlas por carta. Ahora que todo está en orden hemos tomado pasajes y zarparemos (Diaz Casanueva y yo) el 22 de este mes, en el "Amasis". Llegaremos a Chile en la primera quincena de Junio.
Cuando llegue iré a visitar a tu buen padre y llevaré tu encargo a tu mamá. Vino el paquete mal dirigido: podrías haberlo dirigido al Consulado y en carta haber explicado la cuestión. Aquí tuve que pagar 6.25 Rm de impuesto aduanero. El Cónsul me dijo que eso se podría haber ahorrado si no hubiera venido a mi nombre.
Mira: ruégate, al escribir a tu padre decirle que yo cancelaré mi deuda a la altura del 25 de julio (del fajo de ese más). Yo te había prometido hacerlo antes, pero como ves, con la postergación de la partida y sobretodo con las idioteces que hizo con nosotros el bendito Ministro Ross, las situaciones se modificaron. Fíjate que se negó a firmar el decreto para enviar los sueldos al cambio oficial; percibimos nuestros sueldos con tres meses de atraso y al cambio de la bolsa negra: deduce la catástrofe!!
Bueno. Adiós. Hasta vernos en Chile, en nombre de Dios.
Lo que se te ofrezca puedes enviarlo en la forma indicada, hasta el 18 de este mes. Dirige todo bien. Yo tengo voluntad y espacio para todo lo que quieras. Te saluda tu amigo
Gonzalo.